# 両津勘吉はホモなりや？　〜 樹林編
_著：彩云小梦_

_[Ishisashi](https://github.com/mrhso) 提供小部分语句用以续写。_

在一旁的树林里，他偶然看到两个男人裸露全身，在一起做着不堪入目的事情，而且声音非常刺耳，让听到他声音的人忍不住浑身发冷，甚至想吐！

他赶紧转过头去不敢再看，可是心中却充满愤怒。

那两个男子正好是昨天晚上遇到的那个男人，此时他们正坐在地上，手臂还挂在树枝上，嘴角流着口水，不断的发出淫荡的笑容，而且眼神中尽显猥琐与色迷迷。

"真tmd恶心。"他低骂了一句，但心中的怒火却没有丝毫减少，反而更加强烈，他的拳头已经握紧，眼睛瞪得滚圆，就仿佛要把那两个男人杀掉似的。

"不行！我不能这样冲动，我得保证自己的安全，不能贸然行动。"他的脑海中闪过一道亮光，随即他又放松下来："算了，我还是先回去吧！"

于是他准备绕开他们离开，可是那两个人的注意力一直放在他身上，当他刚转身的时候，那两人立刻就反应过来。

"别跑！快点把钱留下，不然别怪老子对你不客气！"一名男子叫嚣着喊道。

另一名男子同样如此，他的脸上带着猥琐与色迷迷的表情，眼神在他的身上来回打量，让人忍不住作呕！

"我擦！你们两个王八蛋，竟然还惦记我的钱？真tmd该死啊！"他忍不住骂道，心中的怒火越烧越旺，他的脸涨得通红。

这种被两人盯着的感觉实在太不爽了。

"嘿嘿，我们惦记你的钱怎么了，谁让你长的帅，我们就是喜欢你这种类型的帅哥啊。"那名淫荡的男子嘿嘿笑着，说话间眼神中透露着邪恶与\*\*\*\*，让他忍不住皱起眉头，这两个人绝对不简单，而且一看就知道是练家子，如果自己硬拼，肯定讨不到什么好处！

怎么办呢？

就在他犹豫的时候，两人突然从地上站起来，然后朝他逼近。

他的心里顿时涌出一股恐惧，他不敢相信这个世界居然会有这种事情，这两个人居然不怕自己，而且速度还非常之快！

难道他们是练家子！？

不会吧！

他们只是普通人，怎么可能会练武功！？

这不科学！

"嘿嘿！我们兄弟二人可不管你怎么想，只管收拾你！"

其中一人淫笑着说道，眼中的淫欲毫不掩饰，而且还用力的吞咽口水，仿佛要将他吃下去似的。

看到这一幕他的心里更加害怕了，连忙向后退去。

"哼！我倒要看看你有多大能耐，敢跟我们作对！"另外一名淫荡男子冷笑一声，脚步猛地加快。

他心中暗骂：这个混蛋还真是够卑鄙的，竟然偷袭！

虽然心中暗骂，但是他也不敢掉以轻心，连忙使出吃奶的劲儿，拼命的往后面逃去，希望能躲过那两人的追击。

可是这根本是痴心妄想。

两人的速度比他的更快，几乎眨眼间就来到他的面前，然后抬起右手，猛地朝他挥出！

"砰砰！"

这是两声闷响！

这是男同性恋的淫笑！

"你们这群男同性恋怪物，到底要做什么！"看着眼前伸向自己胸前的那只肮脏的咸猪手，他心里的愤怒更加强烈，可惜现在的他连躲避的空间都没有！

"啪！"

那双咸猪手狠狠的扇在他的胸前，顿时疼痛感传遍全身。

这让他的脸上冒出豆大汗珠，他的下体也变得火辣辣的疼。

"你这个小白脸长的倒挺俊的嘛。"那个淫荡的男子摸着下巴打量着他，眼神里充斥着贪婪与\*\*\*\*。

"你们这些混蛋，竟然还敢打我，看我不揍你们。"

这次他不在隐藏，而是爆发了内心最大的愤怒！

男人变态有什么错！？

这种事情本来就是人之常情，只要没有触碰到底线就不会有事，可这个人渣竟然趁人之危，还想占便宜！

他一咬牙，一把推开那个淫荡男子，然后抬腿狠狠的朝他踢去！

"哎呦！"那名男子发出一声惨叫，随即抱住自己的小弟弟，脸色痛苦，额头冒出一层细密的冷汗。

"啊，好痛！我的蛋，我的蛋！我的鸡，我的鸟，我的jj，我的菊花！"那名男子捂住裆部，脸色狰狞，脸色苍白，身子不停的抽搐着，一副很痛苦的样子。

"哈哈，哈哈哈！"另外一个淫荡男子也是捂着裆部，一副很痛苦的模样，脸色也十分难看，不过他的眼神中还是充满着幸灾乐祸与兴奋。

他的脸上露出一个阴险的表情："你竟然敢打我，这次我非得让你生不如死！哈哈，小子，今天你就好好看看自己的屁眼子被干到什么程度吧，哈哈哈哈。"

他说话间，眼睛直勾勾的盯着他胯间。

"我靠！你他妈的给我闭嘴！你们两个混蛋！"他愤怒的吼道，身上的气势不断升腾，让这名淫荡男子感到畏惧。

"你，你，你不能动手，这件事情是我们的秘密，你如果动手，我们一定会报警抓你的！"淫荡男子颤抖的说道。

"报警？"他冷笑一声："你认为警察会管你们这种事情吗？告诉你吧，我是警局的人。我劝你还是识相点乖乖投降，否则我会让你生不如死！"

"你，你是两津勘吉！"淫荡男子惊呼一声，然后吓得跪在地上，身体不住的哆嗦着。

"哈哈！我就是两津勘吉！"

他哈哈大笑。

两津勘吉！他的确就是葛饰区龟有公园前派出所的巡查长——两津勘吉！所谓龟有的野蛮人，就是他了！

"哼，我连大原大次郎所长都上过，你们这两个男人还没他四分之一壮呢！"他的眼中闪烁着寒芒。

"是，是，两津勘吉先生，您大人不计小人过，饶了我们吧。"那名男子颤抖的说道。

"饶了你们？呵呵，你以为我傻吗，你们既然敢欺负我，就必须付出代价，不然我会受到委屈的。"他淡淡的说道。

"你要我做什么我就做什么！只求你不要伤害我的兄弟。"他恳切的哀求道。

他不愿意失去兄弟，不仅仅是因为他和那名淫荡男子关系非常要好，还因为那个淫荡男子的老爹曾经在他们村里帮过他们一个忙。

而且两津勘吉的手段他也听说过，那绝对不是善茬，他不敢轻易招惹！

"哈哈，好啊，只要你们配合，我就会让你们好好享受一下，保管你们欲仙欲死！"他淫笑着说道。

听到这话，那两个淫荡男子的脸色一下子变得煞白，他们都明白，两津勘吉所说的欲仙欲死指的就是他们所受到的折磨，他们两人都知道，这个欲仙欲死是什么意思。

他们两人的脸上露出一丝绝望的神情，心里都有一种不好的预感，因为他们知道，接下来等待他们的会是无穷尽的折磨。

"怎么？你们不愿意吗？"他淡淡的问道。

"愿，愿意！"两个淫荡男子慌张的答道，然后两人互视了一眼，眼中流露出一丝坚定。

他们都是亡命徒，什么苦没有尝试过，现在只要不死就没有什么可怕的，况且只是被折磨，并不是要他们丢掉性命，这一切都值得！

"这样就对了，我喜欢识时务的人。"两人的举动，让他很满意。

"你们放心，我会让你们尝到人间极致的美妙。"他淫邪的说道，语气中充满了兴奋，同时他的目光又落在了那名男子胯间，眼中射出一抹猥琐的光芒。

他的目光令那个男子打了一个激灵，他感到浑身发毛，心里涌起一阵恐惧的感觉。

"怎么样，现在愿意配合了吗？"他冷笑着问道。

"我，我配合。"那名男子结结巴巴的说道。

"哼，算你识趣！"

说完，他从怀里掏出一根绳索，一把将两人绑住，然后走到两人的身边，蹲了下来，拿起旁边的一块石头，在两人的屁股上轻轻敲打了几下。

"哎哟，哎哟......"

那两个淫荡男子痛苦不已，不停的惨嚎起来，脸上的肌肉扭曲成一团，眼睛都挤成一条缝隙，看起来非常痛苦，他们都没有想到对方竟然真的动手了，这是赤裸裸的侮辱啊！

"啊！"

"啊！"

两个淫荡男子痛苦的大叫着。

看到这个场景，那个男子的心中感觉特别舒服。

他冷笑一声，然后继续敲打起来，一下一下的敲打着。

他的力量很强，敲打在他们屁股上传来的剧痛让他们痛的差点昏过去。

"你，你要干什么？"两个淫荡男子艰难的问道。

"嘿嘿，我想干什么，当然是干你们了。"他冷冷的笑道。

"不，不要，我们愿意配合你。"他们颤栗着说道。

"嘿嘿，你们现在才反应过来，晚了。"他的脸色突然一沉，脸上露出一丝冰冷的杀机："你们既然做出这等禽兽之事，就应该有被人凌虐的觉悟，既然你们做出这等龌龊事，就应该做好被凌虐的准备，所以你们不用求我，因为求饶都没用！"

"不，不要啊，不要！"

那两个淫荡男子都哭喊起来。

他们不是第一次经历男女之间的事情，但是却没有想到第一次的经历就是被一个男子给凌虐的！

他们的眼泪顺着脸颊留了下来，那两个男子也是一脸的绝望和不甘心。

看到他们绝望和不甘心的样子，他的心里感到一阵快慰，看着他们痛苦绝望的样子，让他感觉到特别的爽快。

看着那两个绝望和不甘心的家伙，他的脸上再次浮现出一丝残忍的微笑。

他伸出手，慢慢的解开自己裤子的扣子，解下皮带，解开腰间的皮带，然后将裤子脱下来，露出了那条黑漆漆的小弟弟，看着那东西，他的脸上露出一丝兴奋之色，这玩意儿可比那些软绵绵的小棍棒要硬多了。

看着那条小弟弟，他的眼中充满了期待，他迫不及待的想要将它插入那两个男子的菊花之中，然后将他们那个东西给拔出来，然后塞进两个男子的菊花里面！

他舔了舔自己的舌头，脸上露出一丝陶醉的神色。

"嘿嘿，嘿嘿嘿，好东西，好东西，哈哈！我一定会好好的伺候好你们的！"他淫笑道，他的眼中流露出一抹淫邪的光芒。

他缓缓地抬起手，朝着那条小弟弟摸了过去。

"不，不要啊，不要！求求你放过我们吧，我们错了，我们不敢了！我们愿意听从您的吩咐，求求您了，放过我们吧。"

那名淫荡男子感受着那条黑黝黝、硬邦邦的东西，他浑身不由得一颤，浑身打了一个激灵，感到一阵胆战心惊，他赶紧向他求饶，眼神中充满了惶恐的神色，希望能够博得他的同情，从此以后对自己网开一面，饶恕自己刚才的罪行。

他心里非常清楚，这条黑黝黝的东西对自己的\*\*力究竟有多大！自己要是被它插进去，那么自己的人生也就到此结束了。

看到两人害怕的样子，他的脸上闪过一丝残忍的笑容，他冷笑着说道："哼，你们这些混蛋，刚才你们做的坏事我还没有跟你们算账呢。我要让你们知道什么叫做生不如死！"

说话的同时，他将自己的小弟弟狠狠地往两人的菊花上一插。

"啊！"

"噗通！"

两人的裤裆处被捅了一下，他们发出凄厉的惨叫。

"啊！"

"啊！"

两人痛苦万分，不断地翻滚，脸色痛苦不堪，嘴唇不断地抽搐着。

他的动作十分粗暴，根本就不像一个男人做出的事情，更像是一个畜生在\*\*两个少年的身体。

他的脸上充满了狰狞和疯狂，似乎是想让这两个家伙感到无比的痛苦，他不断地抽打着他们的菊花，让他们承受无尽的痛苦，同时发泄着自己心里的怒火。

看着那两名淫荡男子在地上翻滚的样子，他的心里充满了快感，他知道，他的快乐很快就要到达巅峰了，很快就要爽翻天了。

他一边打着两人，一边用力的揉捏着他们胯下的部位。

"啊！！！"两名淫荡男子不断地惨呼。

看到两人惨叫，他的心中感到一种无比的畅快，这种快乐简直太刺激人的神经了，那种刺激，就连他自己都感到一阵阵的兴奋。

不知不觉间，一柱擎天已经完全膨胀了起来，一股股热浪喷薄而出，他只感到下半身一阵火辣辣的疼痛，就仿佛被烈焰灼烧一般，让他感到非常的难受。

他忍不住用力的揉搓着，希望能够减轻自己胯下的痛苦。

他不断地抽打着，发泄着自己心里的愤怒，同时用自己的嘴唇在那两名男子的菊花处亲吻起来。

"不要，不要啊！"两个男子发出撕心裂肺的叫声，他们已经被吓坏了，他们怎么也没有想到，自己今天竟然会栽在一个变态的男人手中，他们现在终于明白，这个变态男人不仅仅是要惩罚他们两个人，他还要羞辱他们，羞辱他们的尊严！

"不要？晚了，我告诉你们，现在求饶已经迟了！"他的嘴角勾起一抹阴狠的弧度。

他的右手抓住那个男子的裤子，用力一扯。

那个男子裤子上的裤链立刻被扯开了，那黑漆漆的东西就那样毫无遮挡的出现在众人的视线之中。

"两津勘吉，你到底要做什么！"两名淫荡男子齐声说。

"做什么？嘿嘿，你们不是喜欢男人吗？你们喜欢男人就给我跪下，跪在我面前磕三个响头，我就放了你们，否则的话，我就让你们尝试一下什么叫做生不如死！"

"啊！不要啊！我们不喜欢男人，不要啊！"两名淫荡男子惊恐的大喊道，他们的身体不断地挣扎着，想要从他的胯下逃离，可是，却被他牢牢的抓住，无法挣脱开来。

"不喜欢男人是吧，很好，那我偏偏要让你们喜欢上男人，你们越是不喜欢男人，我就越让你们喜欢，让你们永远都无法忘记那种感觉！"

他冷笑着，然后伸手在其中一个淫荡男子的胸口拍了一巴掌，一把撕裂了这个男子身上的衣服。

"啊！"那个男子发出一声惨叫，他感觉到自己的身体一凉，随即，他的身体便被一片凉飕飕的感觉笼罩着。

他感觉自己身体的重要部位正遭遇着一双手，他感觉自己的身体正被一只手撕碎一般。

他感到一阵阵巨大的疼痛，身体不断的扭曲，想要躲避。

"呵呵，不要挣扎了，挣扎是没用的！你们就乖乖的享受我给你们带来的快乐吧！"他得意洋洋的笑道，然后伸手将那个男子的内裤撕烂了，将自己的手探了进去。

感受到那种滑腻、温暖的触感，那名男子顿时舒服得呻吟起来，发出一阵阵痛苦而又享受的呻吟声。

另外一名男子见状，脸上露出了恐惧之色，连忙哀求着说道："不要啊，不要，不要伤害我，我愿意屈服于你，我愿意成为你胯下的奴隶，求求你，不要伤害我，求求你了！"

他的语气之中充满了恐慌，他实在不想沦落到那样的下场，他真的不敢想象，要是被一个变态男子强爆的话，会有多么的痛苦，他真的不敢相信，他真的不敢想象！

"屈服于我？哼！"他的脸上露出了一丝冷笑，然后将自己的手伸进了这个家伙的胯下，在那里不停地搅动着，他的手上带着一种特殊的技巧，不停地挑逗那根坚挺的小鸟。

那个家伙的身体立刻颤抖了几下，发出一阵阵颤抖，他的身体在他手的撩拨下，感到一阵阵酥麻感，让他感到浑身燥热，有一股冲动涌上心头，让他的小腹不由自主地膨胀起来。

"呃......哦，我，我愿意，我愿意！"他感觉到那种舒服的感觉，让他感到一阵阵的欲罢不能，他再也受不了这种感觉，他再也忍不住了，发出一声凄惨的呻吟。

"很好，我很喜欢你这副模样！"他的手继续在那个淫荡男子的小鸟上面抚摸着，感受着他身体的颤抖。

那个淫荡男子发出一阵阵凄厉而又销魂的呻吟声，他感觉自己的身体已经被点燃了，他的小鸟不断地肿胀起来，不断地膨胀起来，那个小鸟似乎随时可能爆炸，他感觉到了一阵阵剧痛袭来，他感觉到一阵阵难以言喻的快感传遍全身。

"啊，啊......"那个淫荡男子再也控制不住，大吼着发出了一阵阵尖锐的叫声，他的身体在不断地痉挛，他的身体不断地扭动着，身体剧烈的抽搐着，那个淫荡的样子，看上去很是猥琐和丑陋。

"哈哈哈哈......"看到那名淫荡男子的样子，他不禁放肆地大笑起来。

他感到无比的痛快，那种感觉让他感到无比的快慰，让他有一种想要大喊大叫的感觉。

他的脸上露出一抹得意的笑容，然后伸出自己的舌头舔了舔嘴唇，他觉得这种感觉真的是太美妙了，简直就是人间极品啊！

"你，你想要干嘛！"那个淫荡男子看到他那猥琐的动作，顿时感到一阵阵毛骨悚然，身体一阵阵颤抖着。

"我想要干嘛？我想要把你压倒在地上，将你的小鸟插进你的身体，让你在我的胯下享受那种销魂蚀骨的滋味！"他邪恶地笑着，露出了一排洁白整齐的牙齿。

"你......你混蛋，混蛋啊！"听到他的话语，那个淫荡男子的身体不断地抽搐着，眼眸之中流淌着一滴滴泪水。

他没有想到，这个变态男人居然会对他做出这样的事情来，实在太卑鄙了。

他虽然很想反抗，但是身体却没有一点儿力量，根本就无力反抗。

"你放心，我绝对不会伤害你的，等一下，我会把你的双腿分开，让你在我胯下享受这种极致的感觉！"他的眼睛微眯，眼眸之中闪烁着异彩。

"不要啊！不要啊！你不要碰我！不要碰我！"那个淫荡男子闻言，顿时吓得浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，眼眸中充满了惊骇和恐惧。

他没有想到，自己的第一次居然交付给了一个变态的男子。

不，他不愿意，他真的不愿意！

"不要怕，我不会让你感到痛苦的，你放心，你不会受到任何伤害，我一定会让你爽歪歪的！"看着那个淫荡男子的表情，他不禁大笑着，然后低下头，在他的胯下使劲地吸允起来，将自己口水尽数喷射在他的小鸟上。

"啊......啊，你，你这个禽兽，畜牲，你不要碰我的身体，不要......"

听到他的话语，那个淫荡男子顿时惊呼起来，拼命地摇晃着脑袋，想要摆脱他那个变态的行径。

看到那个淫荡男子惊慌失措的神情，他的心里不禁得意非凡。

"我让你不听话，让你不听话！"他用力地揉捏起他的胯下的宝贝，将自己口水全部吐在上面。

那个淫荡男子不停地颤抖着，浑身颤栗着，他感到自己的那里仿佛要被撑爆了，要被这个变态的男人活活地给揉碎了一般。

"嗯，啊......不要......不要啊，求求你不要再揉弄我的宝贝了，不要！"那个淫荡男子终于承受不住那股痛苦的煎熬了，开始大哭着向那个变态男子求饶起来，不过他的那里的疼痛却并没有因此减轻一些。

"不要，我就是要玩弄你的宝贝，怎么，你的身体这么软，我都还没有玩够呢！"他的脸上挂着得意的笑容，继续揉搓着，一边揉搓，他一边发出一声声令人心悸的笑声。

"你，你不要乱来，不然我要报警了！"那个淫荡男子的心中不由得浮现出一丝丝后悔的心思，他真的恨死自己了，自己为什么要贪婪地想要享受那种感觉，想要得到那种美好的......

"你忘了我两津勘吉就是警察了吗？"他的脸上浮现出一抹得意的笑容，然后朝着那名淫荡男子说道。

听到他的话语，那名淫荡男子的身体猛然颤抖了一下。

他想起了他的身份，想起了他是那个警局里面最牛逼的警察，也知道，如果他惹恼了他的话，他肯定会毫不留情地将自己抓起来，然后狠狠地教训一顿。

想到这里，他的脸上露出一丝恐怖的神情，不停地哀嚎着。

"我错了！我错了！不要，不要，我再也不敢了，我以后再也不敢了！"

听到他的哀嚎声，他不由得露出了一丝得意的笑容。

他的目光扫视了周围一圈，在看到周围一个人也没有之后，他便站起了身来，然后朝着那名男子走了过去。

他走到那名男子的身前，然后弯腰蹲了下来，将手搭在了那名男子的肩膀上。

他的手指在那个淫荡男子的胸膛上摩擦了一阵子，然后抬起头来望着那名淫荡男子，一脸得意地说道："你的身材真的很好，我很喜欢你，你应该感到荣幸才对！"

他说完这番话之后，便用力地按住了那个淫荡男子的脑袋，将他狠狠地摁在地板上，然后用力地挤压着他的那里，不断地将自己口水往他的裤裆里面送。

"啊......"那个淫荡男子不断地挣扎着，想要将自己的那里从他的手掌心中拿出来，但是他哪里能够将自己的手掌从那个变态的男子的手掌中抽出来呢，他根本没有办法做到这一切。

他只能够任凭这个变态男子对自己的宝贝进行肆虐。

很快，那个淫荡男子的宝贝便被揉搓成一个球状，他用力地挤压着，一下下，一下下，不断地挤压着那个东西。

"不要了，不要了，啊......"那名淫荡男子不断地呻吟着，浑身抽搐，眼睛紧闭着，浑身不停地颤抖着，浑身不断地打着冷战，浑身颤抖。

"嘿嘿，不要吗？我偏要！"看到他的样子，他更加兴奋地说道。

"啊......不要！啊，不要，不要了......"那个淫荡男子不断地挣扎着，浑身不断地打着哆嗦。

"嘿嘿，你现在还说不要吗？"他的脸上带着得意的笑容，继续挤压着那个变态的男子。

"啊......不要了，啊，求求你了，啊......不要了......啊！不要！"

"不要，不要，求求你了，我真的不要了！不要啊！"那个淫荡男子不断地求饶着，声音越来越虚弱了。

看到那个淫荡男子那副模样，他的心里别提多么得意了，不过他的脸上依旧带着那副得意的笑容。

他知道自己的目的已经达到了。

他的手指继续在淫荡男子的胯间摸索着，不断地用力地揉搓着，他的眼神之中露出一抹阴险的光芒。

"那就这样了。今天我两津勘吉就暂且饶过你们，别让我再看到你们！"

他的眼神之中露出一丝冰冷的寒意，然后转过头去，看着那两名淫荡男子，大吼一声："你们都听到了吧，现在立刻滚蛋，否则老子让你们吃不了兜着走！"

听到他的话语，两个淫荡男子赶忙连滚带爬地离开了。

当他们跑远了之后，两津勘吉回到了派出所。

"笨蛋两津，你今天又跑到哪里去了！"大原大次郎所长说。

"只不过是在森林里迷路了嘛！"两津勘吉回答。

"迷路，哼，迷路，谁相信你的鬼话！"大原大次郎冷哼了一声，一脸怒气地看着他，冷冷地说道，"你今天若是不给老子一个合理的解释，老子让你滚出派出所，永世不得翻身！"

"好吧，好吧，我说，其实我遇到两名淫荡男子了！"见到所长如此生气的样子，两津勘吉不禁有些害怕了起来，于是只能够硬着头皮说道。

"什么？你说遇到两名淫荡男子了，你怎么不早说！"大原大次郎一脸愤怒地吼道。

"我也想早说呀！可惜的是，他们已经跑掉了！"他无奈地摊开双手，耸了耸肩膀，苦笑着说道。

"你这个混蛋，你竟然遇到了淫荡男子，还被他们侮辱了？真是丢人！"听到这句话，大原大次郎不禁勃然大怒，忍不住破口大骂道。

"是啊，我也想早点告诉您，可是人家根本就不愿意给我说啊，而且我还被他们欺负了呢，哎！"两津勘吉无奈地说道。

"哼，我看你是故意的吧，你故意想引诱那两个淫荡男子，想让他们侮辱你，这样就算是我也救不了你了，是不是？"大原大次郎狠狠地瞪着他，愤怒地说道。

"冤枉啊，我怎么会干出那么愚蠢的事情呢，我可是一直很乖巧，很纯洁的，怎么会干出那么愚蠢的事情呢，是不是！"听到他的责骂声，两津勘吉不禁有些委屈地叫道。

"哼，你不是故意的，难道还是人家主动找上门来的啊？你的嘴巴上不会写着'你们不要找我麻烦，不然我对你们不客气'这样的字眼儿吗？"听到他的辩白，大原大次郎不屑地说道。

"呃，是这样啊，我忘记了。"听到他的话，两津勘吉不禁挠了挠头。

"你这个笨蛋！简直就像猪一般！"听到他的辩解，大原大次郎不禁气急败坏地骂道，他伸手指着他，气得直喘粗气。

见到大原大次郎一副气急败坏的样子，两津勘吉只能够低着头，一言不发。

看到他一言不发的样子，大原大次郎不禁深吸了几口气，努力控制自己的情绪，然后平静了下来，看着他，问道："那个，你刚刚说，他们把你给强奸了，是不是？他们现在在哪里？"

"他们......他们......他们逃跑了，他们跑得比兔子都快！"听到他的询问，两津勘吉结结巴巴地说道，他的脸色变得苍白。

"什么？竟然逃跑了，他们到底是怎么逃走的？"听到他的话语，大原大次郎的脸色变得异常的难看，脸上充满了震惊的神色，他一脸愤怒地问道。

"我不知道，那时候他们已经逃走了，然后我追了出来。"两津勘吉摇了摇头，说道。

"哼，这个混蛋，老子绝对不会放过他们的！"大原大次郎恨恨地说道。

"所长，你打算怎么办？"听到他的话语，两津勘吉赶忙问道。

"我一定会抓到他们两个人的，到时候，老子会让他们跪在我的脚下，舔鞋底的！"大原大次郎的目光闪烁，一脸狰狞地说道。

"那好，那我先走了！"听到他的话，两津勘吉的脸上露出了一抹诡秘的笑容，然后转身离开。

等到他走出房间之后，他的脸上又变得无比的痛楚，他伸手轻抚着自己的胸口，一脸苦恼地说道："唉，这次恐怕又得受罚了吧！"

他的脸上流露出了一丝苦涩的笑容。

就在他转身离开的那一霎那，他的耳边却忽然响起了大原大次郎的声音。

"两津勘吉，你给我站住！"

"所长，你又怎么啦？"两津勘吉不禁有些害怕地转过身子，看着他问道。

"哼，刚才你跟那两个淫荡男子在一起的时候，那两个淫荡男子有没有碰你那里？"大原大次郎盯着他，一脸严肃地问道。

听到他的话，两津勘吉不禁微微愣住了，他愣住了一秒钟的时间，然后一脸茫然地摇摇头。

"没有？"听到他的回答，大原大次郎的眉毛不由得挑了一下，脸上露出一丝狐疑的表情。

"没有，他们两个根本就没有碰我。"听到他的质疑，两津勘吉赶忙回答。

"没有碰你的那里，为什么会这样？那你的裤裆怎么破的？"听到他的回答，大原大次郎的脸上露出了一丝狐疑的表情，然后一脸狐疑地问道。

"呃，那个，他们刚才把我的裤子扯开了！"两津勘吉不禁挠了挠头，一脸尴尬地说道，脸上浮现出了一丝红晕。

"什么，他们竟然敢撕扯你的裤子，你为什么不反抗呢？你的胆子还真的是小，竟然任由他们侮辱！"看到他脸上的表情，大原大次郎不禁愤怒地吼道。

听到他的话，两津勘吉不禁一阵无语，心中暗骂他的白痴，但是嘴巴上却什么都不敢说。

"那，所长，你说我应该怎么办才好啊？"过了一会儿，他终于憋不住了，开始寻求大原大次郎的指示。

"你先给我回去洗个澡，然后换一条新的裤子！"看到他的样子，大原大次郎不禁冷冷地吩咐道，他的脸上露出一丝厌恶的神色。

"啊？哦。"听到他的话，两津勘吉不禁微微愣了一下，然后不禁点了点头。

两津勘吉的脸上流露出了一抹无奈的神情，他现在心中的怨念实在是太大了，因为他的裤裆里面竟然流出了一股粘稠的\*\*，这让他觉得异常地恶心，所以他必须要赶紧回到浴室洗澡，要不然的话，他就要吐血三升了。

他的眼睛扫视着周围，最后落在了厕所的方向，那里有一个小水池，他可以从那里进行清理。

想到这里，他便朝着厕所走去。

"喂，你干什么去？"就在这个时候，大原大次郎忽然喊道。

听到他的话，他停下脚步，扭头看向大原大次郎说道："我去洗澡！"

"哼，洗什么澡？难道你还想洗裤裆里面的那个东西吗？"听到他的话，大原大次郎不禁一脸嘲讽地说道。

"啊？什么，我，我......"听到他的话，两津勘吉不禁愣了一下，脸上的表情瞬间变得极其难堪起来。

"哈哈哈，没错，你肯定是想去清洗自己的\*\*吧！"看到他脸上的表情，大原大次郎大笑着说道，脸上写满了得意。

"可恶，你竟然侮辱我！"听到他的嘲弄，两津勘吉不禁咬牙切齿地说道，脸上流露出了一种十分痛苦的表情。

"哈哈哈，你也不看看你那丑陋的模样，你那肮脏的\*\*也配让别人碰吗？"看到他的反映，大原大次郎再次嘲笑地说道，他那鄙夷的眼神，犹如刀锋一般，直刺入了两津勘吉的心灵深处，让他感觉到非常的疼痛。

"臭所长，你给我记住！"听到他的话，两津勘吉不禁气急败坏地吼道。

"两津啊，今天还是到我家陪我喝酒吧。"就在这个时候，大原大次郎忽然笑眯眯地说道，他的脸上挂满了邪魅的笑容。

"啊？不用了，我还有事，我就不奉陪了！"听到他的邀请，两津勘吉不禁吓了一跳，连忙摆摆手拒绝道，他才不会去那里喝什么酒呢。

"呵呵，两津，你是不是不喜欢我啊，如果是这样的话，我可以让你不喜欢我的！"看到他的态度，大原大次郎不禁皱了皱眉头，脸上带着不悦的表情，说道。

"不不不，所长，我喜欢你，怎么会不喜欢你呢，我当然愿意陪你喝酒了！"看到他的态度，两津勘吉连忙摇头否认道，他可不想被别人知道他跟龟有公园前派出所的所长勾搭在一块儿了。

"那你晚上就到我家跟我喝酒吧。"大原大次郎的嘴角勾勒出了一抹狡猾的笑容，他脸上的表情显得十分得意，他心中非常地高兴。

"好，好的！"看到他的模样，两津勘吉连忙点头说道。

......

"什么？大原竟然和两津这么亲密？"听到大原大次郎所长经常让两津勘吉巡查长陪酒，屯田五目须署长不禁瞪大了眼睛，不敢置信地说道。

"嗯，是的，而且那个两津勘吉似乎很喜欢大原所长，所以大原所长才经常让两津勘吉陪酒。"旁边的警官沉默了片刻，随即抬头看着屯田五目须署长，一字一句地说道。

"啊，大原竟然跟他有关系啊，怪不得我觉得他们两个很亲近，原来他们早就勾搭到了一起，真是令人想象不到啊！"听到这位警察的话，屯田五目须署长不禁叹息地说道。

"大原大次郎所长竟然跟两津勘吉这么暧昧，看来他们两个人肯定是有一腿的，只是他们两个人平日里的时候都很注意形象，没有人发现罢了。"另外一位警察沉吟了一下，脸上露出了一抹若有所思的神情。

"哼，我早就怀疑那个两津勘吉有问题了，没有想到，他竟然是一个同性恋者，真是一件令人不耻的事情。"想到这里，屯田五目须署长脸上露出了一丝嘲讽的神情。

"大原大次郎所长和两津勘吉是同性恋？这，这不会是真的吧？"听到他的话，另外一位警察的脸色顿时变得苍白起来，一副不相信的模样，喃喃地说道。

"哼，没有想到，那个家伙竟然是一个同性恋者，真是太恶心了，真是想不通，他竟然还能够做得出这种禽兽不如的事情来！"听到他的话，一个年轻的女警察也不禁皱眉地说道。

"这可是葛饰署的大丑闻啊！"看到那个警察的表情，屯田五目须署长也不禁摇了摇头说道，他也是第一次听到关于大原大次郎跟两津勘吉之间有一腿的消息。

"唉，大原这个家伙，还真是越来越不像话了。"听到那个年轻的女警察的话，屯田五目须署长叹息了一声，然后说道。

"署长，你说，如果让大原大次郎知道了两津勘吉是同性恋者，他会有何感想？"听到他的话，屯田五目须署长旁边的那名警察忽然笑眯眯地说道，脸上写满了邪魅的表情，一双眼睛里面充斥着一些诡异的光芒。

"你的意思是......？"看到他的表情，屯田五目须署长不禁打了个寒颤，然后小声地问道。

"嘿嘿，你说的不错，如果让大原知道两津勘吉是同性恋者的话，那么，大原肯定会非常的震惊的。"听到他的话，那个警察不禁得意洋洋地说道，脸上挂满了邪魅的表情。

"你们两个在说什么呢？"忽然，大门忽然被推开了，两津勘吉忽然走了进来，他不由得皱了皱眉头，一脸困惑地说道。

"哦，两津啊，你来啦，刚才有一个警官向我们举报大原所长与你有私下里的往来！"看到他的身影，屯田五目须署长不禁笑了起来，然后对他招了招手，然后笑眯眯地说道。

"什么？举报大原大次郎与我有私下里往来？"听到屯田五目须署长的话，两津勘吉顿时呆若木鸡，一张脸涨得通红。

他虽然跟大原所长在一块儿很多次了，但是大多数的时候都是他主动地找上大原所长的，而大原所长对他根本就没有什么感觉，他也不会想到有人会将他跟大原所长联想到一起。

"对啊，刚才就是那个警官举报大原所长与你的关系不正常的，而且我还看到你们两个在一块儿吃饭，两个人的举止看起来非常亲密，你说我应该如何向领导汇报？"见到他的样子，屯田五目须署长冷笑着说道，他的语气中充满了嘲讽。

"我，我，我......我......"听到屯田五目须署长的话，两津勘吉支吾了半天也说不出一句完整的话来。

这时，大原大次郎也进入了署长室。

"哎呀，大原，你看，你们两个人在一起有多久了？"就在这个时候，屯田五目须署长不由得看着大原大次郎，一脸八卦的模样，说道。

"我，我跟他只是朋友，我们两个人的关系很正常！"听到他的话，大原大次郎的脸上顿时露出了一抹尴尬的神色，有些结结巴巴地说道。

"哦，是吗，大原所长，你确定你们两个人之间只是普通的朋友关系吗？我怎么觉得你们两个人的关系有些不正常呢？"看到他的样子，屯田五目须署长不禁冷笑着说道，一副很是八卦的样子。

"是，是吗？"听到他的话，大原大次郎的脸色更加难看了，连忙解释道："那个，那个是因为......"

"大原所长，你就承认了吧！"看到他那支支吾吾的样子，屯田五目须署长不禁得意地笑了起来。

"我......"大原大次郎张了张口，但是却不知道该说些什么，脸上写满了懊恼的表情。

"大原，你怎么说话的啊，快点儿说出你跟两津勘吉的关系吧，要不然我就把你与两津勘吉之间的奸情告诉警察局的所有人！"看到大原大次郎那支支吾吾的模样，那个年轻的女警察也不禁笑着说道。

"你，你胡说些什么，我什么时候跟他有过什么奸情了，我跟他只是很单纯的朋友关系！"听到她的话，大原大次郎顿时气急败坏地喊道，不停地跺脚。

"哈哈哈......大原，你还不明白吗？两津是同性恋啊！"听到他的话，屯田五目须署长不禁大声笑了起来，脸上写满了幸灾乐祸的表情，他没有想到这个大原所长竟然还不自知。

"啊......怎么可能，他怎么会是同性恋者呢！我可是他的上司啊，很清楚他不是同性恋！"听到屯田五目须署长的话，大原大次郎脸色铁青地叫道。

他无论如何也没有想到两津勘吉竟然会是同性恋者，他更没有想到的是他竟然会与同志搞在一起，实在是太让人匪夷所思了。

"你怎么知道他是同性恋者的？你有证据吗？"听到他的话，屯田五目须署长的脸色不禁微微一凝，然后一脸严肃地问旁边的警官。

他之前之所以那么说只是故意激怒大原大次郎的，并不是真的要去揭发两津勘吉。

毕竟大原所长与两津勘吉两个人是上下级的关系，如果将他们两个人的关系曝光出去，对他们两个人都不好。

"有，当然有，我刚才还拍了他们两个人的照片呢，就在办公桌上。"听到他的话，那个年轻的女警察立刻从自己的背包里掏出来一叠照片，递给了他说道。

"哦，既然这样的话，那你快拿出来看看吧！"听到她的话，屯田五目须署长顿时脸上露出了一抹惊喜的神色，然后迫不及待地接了过去，仔细地看了起来。

大概过了几分钟之后，屯田五目须署长便看到了一组又一组的照片，全部都是他们两个人在一起亲密的合影，看到这个情形，他脸上不禁浮现出一抹笑容，对旁边的那些警官使了一个眼色。

"嗯，没有想到这两津勘吉竟然喜欢男人，难怪他平日里总是喜欢跟大次郎一起去喝酒聊天，而且还经常约他出来共进晚餐，我还以为他们两个人是情投意合呢！"看着照片里那个男的，大厅里其他的警官顿时露出了恍然大悟的神色，纷纷小声地嘀咕道，脸上充满了鄙视的神色。

"那我就失陪了！"看着那些警官的神色，大原大次郎的脸色变得铁青无比，他不顾自己的形象，一把夺过他的那些相册，飞快地逃出了署长室。

"你没事儿吧？"看到大原大次郎仓惶地离开，两个警察不由得关切地问道。

"哼，没事儿！"听到他的话，大原大次郎不由得重重地哼了一声，然后转身快步走了出去，心中的怒火熊熊燃烧了起来，这件事情他是绝对不会善罢甘休的，一定要查清楚两津勘吉究竟是不是真的同性恋，否则的话，他这辈子都不会安生的。

大原大次郎一边走一边在脑海里回忆刚才的情景，他的脑海里一直在回响着刚才那些警察的话，不断地在脑海中反复琢磨着，想要弄明白他们刚才所说的话究竟是不是真的。

他的内心深处还是希望两津勘吉是同性恋者的，但是，他又担心他是真的同性恋者，如果那样的话他岂不是成了一名\*\*了？如果真的是那样的话，这件事情对他来说简直是太不利了，所以，他一直在怀疑那些警察所说的话是真的还是假的。

两津勘吉也走了出去。

两津勘吉是同性恋吗？　～ 树林篇　终

### 后记
这是我第一次使用彩云小梦续写。虽然之前已经听说过，但是完全没想到会这么成功。

已经调教成这个样子了吗，，、完全沦为ホモ AI 了呢（？）

有一说一，最后是强行终止的（

话说那些星号到底是甚么？

### 被提供语句
- L6「在一旁的树林里，他偶然看到两个男人裸露全身，在」
- L62「男同性恋的淫笑！」
- L64「"你们这群男同性恋怪物，到底要做什么！"」
- L78「男人变态有什么错！」
- L90「好看看自己的屁眼子被干到」
- L96「的秘密」
- L100「两津勘吉！"」
- L106「他的确就是两津勘吉，不仅在京城有很深的背景，而且还是公安系统的高级督察员，在整个江州市都有很」改为「他的确就是葛饰区龟有公园前派出所的巡查长——两津勘吉！所谓龟有的野蛮人，就是他了！」
- L108「"哼，我连大原大次郎所长都上过，你们这两个男人还没他四分之一壮呢！"」
- L240「看」改为「"两津勘吉，你到底要做什么！"两名淫荡男子齐声说。」
- L316「美好的」后补「……」（之后改为「......」）
- L318「"你忘了我两津勘吉就是警察了吗？"」
- L368「那」改为「两津勘吉回到了派出所。」
- L370 至 L372
- L376「去泡妞」改为「遇到两名淫荡男子」
- L466「"啊，」改为「"臭所长，你给我记住！"」
- L468「"两津啊，今天还是到我家陪我喝酒吧。」
- L474「他可不想被他的女朋友知道他跟大名警卫局的所长勾搭在一块儿了」改为「他可不想被别人知道他跟龟有公园前派出所的所长勾搭在一块儿了」
- L476「那你就留下来跟我喝酒吧」改为「那你晚上就到我家跟我喝酒吧」
- L482「所长竟然要见那个姓两津的」改为「大原竟然和两津这么亲密」
- L482「听到所长要见那个叫做两津勘吉的警官」改为「听到大原大次郎所长经常让两津勘吉巡查长陪酒」
- L482「大林大日丸」改为「屯田五目须署长」
- L484「副所长」改为「警官」
- L488 删去「"大原这个人非常狡诈，我们要小心他，千万不能够让他得逞啊！"旁边的警察提醒道。」「"嗯，我知」两行
- L492「大原大次郎所长」后删去「虽然是一名大佐，但是他的野心很大，而且心狠手辣，不像」
- L494「哼，」后删去「你们两个人的谈话我都已经偷听到了，我可是听到他亲口承认的，」
- L496「好了，不要说他了，说说他们两个人今天为什么要把我叫到这里，」改为「这可是葛饰署的大丑闻啊！」
- L508「大原所长啊」改为「两津啊」
- L502「联想到一起，而且还是在大街」改为「联想到一起。」
- L518
- L536「人家可不仅仅是一个普通的同志，」改为「两津是同性恋啊！」
- L538「我们不是在一个班级里面学习吗？他不是同性恋」改为「我可是他的上司啊，很清楚他不是同性恋！」
- L542「然后一脸严肃地问道」改为「然后一脸严肃地问旁边的警官」
- L556「咳咳咳，各位，这个，你们先别着急，你们看看这张，我再给」改为「那我就失陪了！」
- L558「你没事儿吧？」前删去「大人，」
- L566「"大原所长，你还是不要再犹」改为「两津勘吉也走了出去。」
- L568
