# 両津勘吉はホモなりや？　〜 追憶編
_著：彩云小梦_

_[Ishisashi](https://github.com/mrhso) 提供小部分语句用以续写。_

大原大次郎并没有注意到两津勘吉走了出来。

此时他正在回忆与两津相处的时光。

曾经有一天，大原大次郎误以为两津要做坏事。

"会发生这种事，全怪我没有在他的身边啊......我怎能够眼睁睁地看着两津一步步走向极恶之道呢？"大原大次郎哭着说。

于是他就去劝说两津。

"所长！发生什么事了，你怎么会在这里？"两津看到大原大次郎后惊讶地问。

在此之后，就是一番劝说。只是大原大次郎还是害怕，毕竟如果两津出了什么差错的话......

"我必须要再叮咛一下才行......"大原大次郎想。

"两津！我告诉你，我常常都在思考你的事情啊。"

"所长......？"两津不解地说。

"所以，我们应该为了彼此的前途，好好地谈一谈吧。"

"前......前途......"两津似乎感到很尴尬。

"两津！"

"请......请你等一下！所长，等一下！"

"天空很漂亮对吧，两津。两津，我是个有家室的男人。"大原大次郎这样说。

"所......所长，你到底要说什么嘛。"两津越来越不明白了。

"所以我不敢说全部，不过某些程度是可以。你到现在还单身，我也应该负点责任哪。仔细想起来，我们两个是生命共同体，缺一不可；我们的关系就像一对夫妻一样啊，对不对呀？所以以后我们不需要再隐瞒了。"

"稍等一下，我们两个不是那种关系吧，所长！"两津已经完全搞不清状况了。

"不，我看你的眼睛我就知道了，虽然你什么都不说，但是你的眼神告诉我你很无助！"大原大次郎说出了很奇怪的话。

"我失陪了！"两津一把将大原大次郎推开。

"两津！"

"开什么玩笑，我不知道所长有那种喜好！"两津慌张地逃走了。

实际上，两津逃走后就自言自语了起来。

"麻里爱也是这样，所长也是这样，为什么喜欢我的人都是一些臭男人呢？我是个这么棒的男人，应该会有女人喜欢的。"两津这么说。

回忆到这里，大原大次郎突然意识到，他当时对两津勘吉说了很奇怪的话。但是，他也不知道这是不是真心话。

大原大次郎继续往下想。

在大原大次郎的心中，他认为两津勘吉是非常优秀的一个男人。而且大原大次郎也认为他跟两津勘吉是很相配的。

"可是，为什么我会觉得，两津勘吉是一个变态呢？"

"我不知道！"

"或许，只是因为我太爱他了吧！"

"或许吧......"

"不管了......"

在这个时候，大原大次郎的脑海中浮现了一幕。

在他们的房间内，两津勘吉将衣服褪去，露出了一具健硕的躯体。他将手放在两津勘吉的胸口，慢慢抚摸了起来。

"所长！"两津勘吉喊道。

这一声叫喊，将大原大次郎从遐想中唤醒了过来。

"两津！"大原大次郎说。

"所长，你刚才又在想些什么了。"两津勘吉问道。

"没什么，我只是在想一件事而已。"大原大次郎说。

两津勘吉没有说什么，只是默默地转过身背对着大原大次郎。

"所长，其实这段时间我一直在思考，你说的那些话，到底是真的，还是假的。"两津勘吉这样说。

"什么话？"大原大次郎疑惑地问。

"你不是说过'我们的关系就像一对夫妻一样'吗？可我们都是男人啊。我不知道你为什么会有那样的想法，但是......"

"你想要什么？"大原大次郎打断了两津勘吉的话。

"我想要你，你愿意吗？所长！"两津勘吉问道。

大原大次郎沉吟着没有回答，两津勘吉也不急，他在等待着大原大次郎的回答。

"两津，你真的像他们说的那样，是同性恋吗？"大原大次郎问。

"这......"两津勘吉迟疑了。

"如果不是的话，那为何你会想要我呢？"

"我......我......我......"

"我刚刚只是开玩笑的。"两津勘吉小声地说。

"那就这样吧。只是我实在很好奇他们说的是不是真的。好了，早点睡吧，明天可不要再迟到了！"大原大次郎说完就离开了。

"所长，你......"两津勘吉想要留住大原大次郎，但是却被拒绝了。

在这个夜晚，大原大次郎也没有睡着，他翻来覆去地思考着他和两津勘吉之间的关系。

他们是夫妻？

这是不是代表两津勘吉的确是一个同性恋？

如果真是那样的话，那他们岂不是......

这样一想，大原大次郎立即坐起了身子。

不！这个不是真的！

他一遍一遍的在心中强调道。

"这不可能，我一直以为他是那么的纯洁......他怎么可能是同性恋......"

大原大次郎越想越烦，于是就拿起桌上的酒杯狠狠地喝了起来。

酒水顺着大原大次郎的嘴角流淌了下来。

一股浓重的酒味从大原大次郎的嘴巴中溢了出来。

他的脸色也涨红了，双眼变得迷茫，眼神开始迷惘，渐渐地，他的身体变得轻飘飘的......

大原大次郎倒在了床上。

在梦里，大原大次郎又看到了他们两个的初遇。

"所长，请你记住你今天说的话，我永远不会忘掉！"两津勘吉在梦中喊道。

"我不会忘的！"大原大次郎的脸上浮现了一抹微笑。

"这样就好！"

第二天，大原大次郎醒来后发现自己睡得并不安稳。

这几天以来，大原大次郎做了不少奇怪的梦。梦见自己与两津勘吉发生了一段让他感觉不可思议的感情，他甚至还梦到自己和两津勘吉结婚了。

大原大次郎想到这，他就感觉到浑身发冷，汗毛竖了起来。

"难道，我的思想发生了什么改变？"大原大次郎喃喃地说。

这时候，大原大次郎想起了他昨天做的梦，他梦见他与两津勘吉发生了关系。

"不！这肯定只是一场梦。我们根本就没有发生过这种关系，一切只是我多虑罢了。"大原大次郎坚信道。

大原大次郎一边穿衣服一边想到："难道我真的是因为太喜欢他了，所以才会有这种奇妙的想法？"

大原大次郎感觉到他的心跳的很快，仿佛就快要蹦出来了一般。

"难道真的如他们说的那样，我是一个喜欢同性恋的男人吗？"大原大次郎问自己。

"不！我不是！我是个正常的男人，我怎么可能是同性恋！"大原大次郎在心中呐喊道。

"大概，是因为我们的关系，让我对他产生了一种依赖的感觉。"大原大次郎想道。

想到这，他突然又想起了那个梦。

"难道......我真的喜欢上了他？"

"不行，不行！"大原大次郎摇了摇头。

"不行！我不喜欢这种感觉！绝对不行！"

大原大次郎在内心反复否定着他对自己的这个猜测。

大原大次郎走出卧室之前，他突然想到了昨天的那个梦，于是他又返回到卧室中，在床上找到了自己的笔记本电脑。

大原大次郎登陆上了网页。他发现在这个网页上有很多的新闻。他看到了一条最引人注目的新闻。

"《我是同性恋者》的主持人透露：'昨天晚上我接到了某位先生的一通电话，说是他是一名gay，希望我能够将这个消息告诉给大众。我想问他是谁，但是，我没能够问出来。'"

大原大次郎看了这篇报道，心里面十分惊讶。

"竟然有人给别人打了电话说是他是gay！"大原大次郎的心里面充满了惊讶。"难道是两津勘吉？"大原大次郎想道。"可是他为什么要打这个电话呢？"

"算了，不想那么多了！"大原大次郎说道。"我现在必须要弄清楚两津勘吉是同性恋，还是其它什么，如果他不是同性恋的话，我们应该就可以解除这种误会，如果两津勘吉是同性恋的话，我就要和他分开，绝对不能够与他继续交往了。"

大原大次郎决定这件事情一定要搞清楚。

这样，他才能够彻底断绝对两津勘吉的念想。

大原大次郎来到了派出所。

"笨蛋两津在哪里！是不是又迟到了！"大原大次郎生气地说。

突然，他感觉好像会发生什么，拼命地往两津的宿舍跑去。

冲进去后，看见两津正在割腕......

"大笨蛋！......"大原大次郎不自知地哭了出来。

"都是所长不好！所长不理我了所以......"两津勘吉说。

他割破了自己的手腕，鲜血流了下来。

"不要！不要！不要死啊......不要！"大原大次郎哭喊道。

鲜血滴在了地板上。

大原大次郎连忙扑向了两津勘吉，抓住他的胳膊用力摇晃起来。

"呜呜......"

大原大次郎一副哭腔地说道："你不可以死，不可以！"

大原大次郎说这句话的时候，他的眼泪也不停地流了下来。

"呜......呜......"

"不要死......不要......"大原大次郎一边哭着一边说道。

大原大次郎不知道自己怎么了，他感觉到自己好伤心，就好象自己失去了什么东西似的。

大原大次郎的心痛极了。

他抱着两津勘吉，一边哭一边拍打着他的胸口，想要把他的心脏捶碎。

大原大次郎哭了一阵子，他感觉到自己的眼睛已经模糊了。他擦拭着眼睛，想要将这些泪水都擦干净。但是，越是擦拭，眼睛就越痛。

大原大次郎放弃了。

大原大次郎无力地瘫软在了床上。

"怎么会这样？为什么我的心会这么痛呢？"大原大次郎说。

他感觉到他的胸口好痛。

"呜......为什么会这样啊？"大原大次郎哭泣道。

突然，他的心里面有个声音在说话。

"因为我爱着他啊！因为我爱上他了。"

"可是我们......我们不可能啊！"大原大次郎说道。

"为什么不可能，你爱他，他也爱你，我相信你们一定可以在一起的，一定能在一起的！"心里面的那个声音在说道。

"呜......呜......呜......"大原大次郎的胸口越来越疼痛了。

"不行，我不可以爱上一个同性恋者，我一定要离开他，不管他到底是不是同性恋，我一定要离开他！"大原大次郎说道。

"不！不！不！"大原大次郎说。

"我绝对不能爱上他！"

"绝对不能......"

就在大原大次郎的内心挣扎的时候，大原大次郎突然觉得自己的意识变得混沌起来，随即，便倒在了床上。

在他昏迷的前一刻，他看见了两津勘吉那张带着嘲讽的笑容。

"呵呵呵......大原大次郎，你真的很蠢！"两津勘吉在大原大次郎的耳边嘲笑着大原大次郎。

在昏迷之际，大原大次郎感觉到自己好热好烫，他想要脱掉自己的裤子，可是，却脱不下裤子。

他的手不停地在撕扯着自己的裤子，他想要将自己的裤子脱掉，但是，他的手指却怎么也碰不到自己的裤子。

他的手就这样在空气中乱摸着。

终于，他摸到了自己裤子的拉链，但是，却没有办法拉动，而他的手也被卡住了。

"不......"大原大次郎惊恐地喊叫道。

"不行！我必须要将拉链拉开，这样才能够将裤子脱下来。"大原大次郎咬紧牙关，使劲儿将自己的手指向自己裤子的拉链伸了过去。

"咔嚓，啪嗒！"

他终于把拉链拉开了。

"呼呼！"

当他的裤子褪下来后，他的身体顿时感受到了一股凉爽的风吹拂在身体上。

"好舒服！"大原大次郎忍不住叫了一声。

"好舒服！这种凉爽的感觉真好！"大原大次郎说。

大原大次郎躺在床上享受着自己的这份美妙的凉爽感觉。

过了一会儿，大原大次郎慢慢地睁开了自己的双眼。

他看到两津勘吉躺在自己的身旁，正瞪大着他的眼珠，一脸怨恨地盯着自己。

"你......你没有死！！！"大原大次郎看着两津勘吉说道。

"你才是真正的同性恋者，你才是同性恋者！你才是一个变态！你不是好人！"两津勘吉吼道。

"什么，我是同性恋者？"大原大次郎吃惊地说。

"哼！我亲眼看见你抱着我的时候，你的手在乱动。而且......而且你的身上有股怪异的味道。"两津勘吉说。

"不！我根本没有摸过你！"大原大次郎激动地喊道。

"哈哈哈......"两津勘吉大笑道："你说什么呢！我可是看得一清二楚，你的双手不停地摸我，还一直喊着让我快点，快点。你就是个变态。"

"不！我没有做！"大原大次郎喊道。

"哼！不管你有没有做，我都知道你就是同性恋者，我也知道你为什么要离开我，你只是害怕被别人看出你是一个同性恋者吧！"

"你说得对！我就是害怕被别人知道，但是......但是，我没有做啊！我从来都不曾摸过你！"大原大次郎急促地解释道。

两津勘吉冷冷地说："你不用狡辩！你就是同性恋者！我知道，你的心里面有着我！我知道你喜欢我！"

"不！不可能！你不要胡说八道！你不要再说我是同性恋者！你不要再诬陷我！我没有做！我不是同性恋者！"大原大次郎说道。

"哈哈哈哈哈......我都知道了。我全部都知道了。我早就知道你是一个同性恋者，你不要否认了！"两津勘吉得意地大笑着。

"我真的不是同性恋者！不是！"大原大次郎说着便要站起来。

"别想骗我了！你就是同性恋者！不然的话，为什么你一碰我的手就变成了那样？你不就是喜欢我吗？"

"你......你胡说八道！你这是污蔑，污蔑！！"

"哈哈哈哈！我污蔑！我说的话全部都是事实！！"两津勘吉说着便爬到了大原大次郎的身上，用自己的嘴巴堵住了大原大次郎的嘴巴。

他想要用吻来证明自己说的是真的。

大原大次郎感觉到嘴巴里面有一条舌头进入了自己的口腔里面。

他使劲儿推拒着两津勘吉。

但是，此时的他哪里是两津勘吉的对手，最终，他还是被两津勘吉给强吻了。

两津勘吉一遍一遍地吻着大原大次郎，他用舌头舔弄着大原大次郎的舌头，用牙齿啃噬着大原大次郎的舌头，一副饥渴的表情。

"呜呜！"大原大次郎使劲儿地挣扎着，但是，他的力气根本就没有多少。

"你......"大原大次郎感觉到两津勘吉的舌头在不断地侵犯着自己的舌头。

"唔！"

大原大次郎想要挣扎着，但是却怎么也没有办法挣脱。

大原大次郎感觉到自己的舌头在两津勘吉的嘴唇里面不断地搅拌着，好像一条泥鳅一般滑腻。

他的舌头被两津勘吉吸走，他想要将自己的舌头抽回来，但是，两津勘吉哪肯放开呢？

"嗯，唔......"大原大次郎的嘴巴被两津勘吉封着，说不出话来。

他的眼神里充满了恐惧和哀求。

"我不相信！我不相信！"大原大次郎说。

"你相不相信都不要紧！我相信我的判断。"两津勘吉说完之后，用自己的嘴唇狠狠地吻着大原大次郎的嘴唇。

两津勘吉用力地吻着，大声喊道："我相信我自己的判断，你一定是同性恋者。"

大原大次郎想要反抗。

但是，他的身体却被两津勘吉压制着，根本就动弹不了。

就在两津勘吉想要继续深吻大原大次郎的时候。

两津勘吉感觉到大腿上传来了阵阵刺痛感。

"嗯~~"两津勘吉忍不住呻吟出来。

两津勘吉的脑海里面闪现出刚才自己和大原大次郎在\*\*做那种事情的场景，他的心里面充满了愤怒。

他的心里非常讨厌自己，为什么，为什么自己会跟大原大次郎发生那种关系！

自己明明就是喜欢上了大原大次郎啊！

"呜呜......大原大次郎！大原大次郎！我恨你！我恨死你了！"

两津勘吉一边哭泣，一边用拳头捶打着大原大次郎的胸膛。

两津勘吉的力量并不小，所以，大原大次郎感觉到疼痛无比。

大原大次郎感觉到一阵钻心的疼痛。

大原大次郎不敢再做任何反抗，他的眼睛里面流露出悲伤的神色。

两津勘吉感觉到了大原大次郎的悲伤和无助，他心软了，他放弃了继续对大原大次郎施暴。

他放开大原大次郎，看着大原大次郎的嘴巴说道："大原大次郎，你是不是喜欢上我了，喜欢上了我！"

大原大次郎看着两津勘吉的双眼，一句话都没有说。

"你告诉我！你喜欢我吗？你告诉我！"

两津勘吉说着又将头埋到了大原大次郎的怀里面。

大原大次郎没有说话，他轻轻地拍了拍两津勘吉的肩膀。

大原大次郎的眼泪顺着他的眼角不断地往下掉落。

两津勘吉感觉到有一滴滴的液体滴落到自己的脖子上面。

两津勘吉赶忙抬起头看向自己的脖子。

他发现，在自己的脖子上面居然有一大堆的泪水。

"你，你......你怎么啦！怎么哭啦！"两津勘吉不知所措地问道。

"呜呜......呜呜......呜呜呜呜......"大原大次郎哭泣着说："我不是同性恋者，我不是同性恋者！呜呜呜......"

"什么！！！"

两津听到了大原大次郎的这一句话后，不禁大吃一惊。

"你说你不是同性恋者？"两津勘吉不相信地说道。

"呜呜......呜呜......我不是，我怎么会是同性恋者呢？"大原大次郎哭泣着说。

"你真的不是同性恋者？"两津勘吉看着大原大次郎的双眼问道。

"嗯！我不是，我怎么可能是同性恋者！呜呜......"大原大次郎坚决地说。

看到大原大次郎如此坚定，两津勘吉的脸上露出疑惑的表情。

"难道他说的都是真的吗？他真的不是同性恋者？那么，为什么我们俩刚才在\*\*的时候，大原大次郎会那么激烈地回应着我呢？他明显就是喜欢男人啊，为什么他不承认呢？"两津勘吉不解地喃喃自语着。

"呜呜......呜呜......呜呜......"

看到两津勘吉的眼睛一眨也不眨地看着自己，大原大次郎的心里面很害怕。

他害怕自己真的是同性恋。

如果真是那样的话，自己该怎么办？

"你说你不是同性恋者！"两津勘吉突然问道。

"呃......呃......对，不是同性恋者！呜呜......"

两津勘吉松了一口气，笑着说："你既然不是同性恋者，那就这样吧。"

大原大次郎怀疑两津勘吉是同性恋。

两津勘吉也怀疑大原大次郎是同性恋。

但是，两津勘吉不想被大原大次郎知道自己是同性恋，而大原大次郎也不认为自己是同性恋。

所以，两人都选择默契地闭嘴了，什么都不说。

两人就这样坐在床头。

大半天之后，大原大次郎才从刚才的恐慌中缓过来。

他看着两津勘吉，说道："我先走了，我先走了！"

"我也该执勤了！"两津勘吉说。

两人到了派出所。

### 被提供语句
- L6 至 L54
- L90「你不是说过'我们的关系就像一对夫妻一样'吗？可我们都是男人啊。」
- L96「原大次郎的回答。」
- L98「"两津，你真的像他们说的那样，是同性恋吗？」
- L106「所长，你知道，我喜欢你。但是，如果我们真的是同性恋的话，」改为「我刚刚只是开玩笑的。"两津勘吉小声地说。」
- L108「"那就这样吧。只是我实在很好奇他们说的是不是真的。好了，早点睡吧，明天可不要再迟到了！」
- L122 删去「"不！绝不能让这件事发生！"大原大次郎这样说。」「他决定找一下两津勘吉。」「但是在他来到两津」三行
- L146「得并不安稳。」
- L182「"《我是同性恋者》的主持人，他在报纸上写道："据悉，昨天晚上我接到了某位先生的一通电话，说是他是一名gay，希望我能够将这个消息告诉给大众。我想问他是谁，但是，我没能够问出来。"」改为「"《我是同性恋者》的主持人透露：'昨天晚上我接到了某位先生的一通电话，说是他是一名gay，希望我能够将这个消息告诉给大众。我想问他是谁，但是，我没能够问出来。'"」
- L188「找出」改为「弄清楚」
- L192「断绝对两津勘吉的念想。」
- L194 至 L204
- L252「不管他到底是不是同性恋？」改为「不管他到底是不是同性恋，」
- L400「感觉到」后删去「自己的脖子上面」
- L412 删去「"什么！！！"」一行
- L412「两人」改为「两津」
- L430「刚才说的」改为「真的是同性恋。」
- L438「就这样吧。"」
- L440 至 L444
- L454「"哎呀，你等等嘛！等一下我还有一些话」改为「"我也该执勤了！"两津勘吉说。」
- L456
