## 《代数学教程》
### 初等逻辑运算
如果 R 和 S 是关系，那么汇集 R∨S 仍然是关系，称这个关系为关系 R 和 S 的**逻辑析取**。

如果 R 是一个关系，则汇集 ¬R 还是一个关系，这个关系称为关系 R 的**否定**。

#### 缩写
给定关系 R，S 之后，用 R∧S 表示关系 ¬((¬R)∨(¬S))，称为 R 和 S 的**逻辑合取**。

把关系 S∨(¬R) 记成 R→S，称这个关系为**逻辑蕴含**。

用 R↔S 表示 (R→S)∧(S→R)，并且称为**逻辑等价**。

### 公理和定理
(RV1) 通过应用一个公理而得到的关系是真的。

(RV2) 给定了关系 R 和 S 之后，如果关系 R→S 是真的，并且关系 R 是真的，则关系 S 是真的。

一个关系称为**假的**，如果它的否定是真的。

### 逻辑公理和重言式
#### 逻辑公理（Russell-Bernays 公理系统）
(AL1) 如果 R 是一个关系，则关系 (R∨R)→R 是真的。

(AL2) 如果 R 和 S 是两个关系，则关系 R→(R∨S) 是真的。

(AL3) 如果 R 和 S 是关系，则关系 (R∨S)→(S∨R) 是真的。

(AL4) 如果 R，S 和 T 是关系，则关系 (R→S)→((R∨T)→(S∨T)) 是真的。

#### 重言式
(TL1) 如果 R，S 和 T 是关系，R→S 和 S→T 是真的，则 R→T 是真的。

(TL2) 如果 R 是一个关系，则关系 R→R 是真的。

(TL3) 如果 R 是一个关系，则关系 R↔(¬(¬R)) 是真的。

(TL4) 如果 R 和 S 是关系，则关系 (R→S)↔((¬S)→(¬R)) 是真的。

(TL5) 如果 R 和 S 是关系，则关系 (R∧S)→R，(R∧S)→S 是真的；进而如果 R 和 S 是真的，则 R∧S 是真的。

(TL6) 设 R，S 和 T 是关系，如果三个关系 R∨S，R→T，S→T 是真的，则 T 是真的。

### 关系中的代换
设 R 是一个关系，A 是一个数学对象，而 x 是一个字母（它是一个完全未确定的数学对象）。在组成关系 R 的字母和基本符号的汇集里，处处用 A 代替 x，构成关系的准则之一是这样得到的汇集还是一个关系，用记号 (A|x)R 表示，称为**在 R 中用 A 代换 x** 得到的关系，或**在 R 中给 x 以值 A** 得到的关系；如果关系 (A|x)R 是真的，则说 **A 满足关系 R**。

(TL7) 设 R 是一个关系，x 是一个字母，而 A 是一个数学对象。如果关系 R 是真的，则在 R 里用 A 代换 x 得到的关系还是真的。

### 量词
符号 ∃ 称为**存在量词**。于是给定一个关系 R 和一个字母 x 之后，可以组成一个新的关系，用 (∃x)R 或 (∃x)R{x} 表示。

除了符号 ∃，我们还引进符号 ∀，称为**全称量词**。如果 R 是一个关系，而 x 是一个字母，用 (∀x)R 表示关系 ¬((∃x)(¬R))。

### 量词使用规则
(AL5) 设 R 是一个关系，x 是一个字母，而 A 是一个数学对象，则关系 (A|x)R→(∃x)R 是真的。

(TL8) 设 R 是一个关系，x 是一个字母，而 A 是一个数学对象，则关系 (∀x)R→(A|x)R 是真的。

(TL9) 设 R 是一个关系，x 是一个字母，则关系 (¬((∃x)R))↔(∀x)(¬R) 是真的。

(TL10) 设 R 和 S 是两个关系，x 是一个字母，则关系 (∀x)(R∧S)↔((∀x)R∧(∀x)S) 是真的。

(TL11) 设 R 和 S 是关系，而 x 是一个字母，则关系 (∃x)(R∨S)↔((∃x)R∨(∃x)S) 是真的。

(TL12) 设 R 是一个关系，而 x 和 y 是两个不同的字母。则 (∀x)(∀y)R↔(∀y)(∀x)R，(∃x)(∃y)R↔(∃y)(∃x)R，(∃x)(∀y)R→(∀y)(∃x)R 是真的。

### 补充定理（Ishisashi 撰写）
(SP1) 如果 R 是一个关系，则关系 R∨(¬R) 是真的。

### 说明（Ishisashi 撰写）
(SP1) 虽然关系 R∨(¬R) 是真的，但从我们引入的逻辑公理并不能导出 R 与 ¬R 至少有一者为真。如果两者都不为真，则 R 为不可决定的关系：无法证明，但又不是假的。

### 定理证明（Ishisashi 撰写）
#### TL1
根据 (AL4)，关系 (S→T)→((S∨(¬R))→(T∨(¬R))) 是真的。

考虑到逻辑蕴含的定义，这表明关系 (S→T)→((R→S)→(R→T)) 是真的。

关系 (S→T)→((R→S)→(R→T)) 和 S→T 是真的，根据 (RV2)，关系 (R→S)→(R→T) 是真的。

关系 (R→S)→(R→T) 和 R→S 是真的，根据 (RV2)，关系 R→T 是真的。

#### TL2
根据 (AL2)，关系 R→(R∨R) 是真的。

根据 (AL1)，关系 (R∨R)→R 是真的。

关系 R→(R∨R) 和 (R∨R)→R 是真的，根据 (TL1)，关系 R→R 是真的。

#### SP1
根据 (TL2)，关系 R→R 是真的。

考虑到逻辑蕴含的定义，这表明关系 R∨(¬R) 是真的。
