## おれのアニミズム〜黄泉還り篇〜（TH06 魔改）
### 紅夢楼
#### WAVE
♪紅夢楼

是「東方紅魔郷」的 OP 吶。

如果説 MIDI 版是幻想温存的話、那 WAVE 版便是将

幻想在眼前撕砕。所以魔改時我便選用了 WAVE 版。

当然我並不喜歓 WAVE 版的曲調、所以変調到和 MIDI 版一致了。

#### MIDI
♪紅夢楼

是「東方紅魔郷」的 OP 吶。

如果説 MIDI 版是幻想温存的話、那 WAVE 版便是将

幻想在眼前撕砕。這個版本是 MIDI 版。

我還是更喜歓 MIDI 版一些、雖然最早魔改用的 WAVE 版。

### ほおずきの様に紅い魂
#### WAVE
♪ほおずきの様に紅い魂

這曲 WAVE 版比 MIDI 版高了 6.5 半音、所以我相応地降低

了 6.5 半音。其実是紅魔郷裏音調変化最大的曲子。

用在這裏好像不太合適吶……

#### MIDI
♪ほおずきの様に紅い魂

這曲 WAVE 版比 MIDI 版高了 6.5 半音、是紅魔郷裏音調変

化最大的曲子。

用在這裏好像不太合適吶……

### 妖魔夜行
♪妖魔夜行

水神決不是吸血鬼呀 kora！当然也不是晩上哦 www

其実我覚得罷、既然是白天、怎会是妖魔夜行？可能這

就是魔改的違和処罷。嘛、就這様了。

### ルーネイトエルフ
♪ルーネイトエルフ

到二面了吶。這個場景和紅魔郷二面意外契合、畢竟那也是雪天。

仔細一想的話、這是我喜歓的紅魔郷曲之一。這個意境

也是很美的、只不過太少女了。但是且看ロウハ的主題曲（

### おてんば恋娘
♪おてんば恋娘

本来是⑨的主題曲。但是ロウハ可一点也不⑨！

嘛、雖然曲名是「活溌的純情小姑娘」、這個遊戯裏的肌肉售壬可是能分

分鐘把ｲ尓幹翻的罷（笑）

真是不合時宜的曲子吶。

### 上海紅茶館　〜 Chinese Tea
♪上海紅茶館　〜 Chinese Tea

説起来這裏原来的曲子是「氷床下のオールドコロニー」。那我這豈不是

把中国和殖民地劃等号了？！辱華了、我錯了、対不起、、、

但是原曲有地方風味、我這裏換個中華風倒是意外合適。

### 明治十七年の上海アリス
♪明治十七年の上海アリス

這和原風格就根本不搭辺了、那就聊聊這位瘟神罷。同疫情

聯繋的話、這次的病毒有很多仮陰性罷？那再来聊聊美鈴罷。

「極彩颱風」也是很恐怖的、不亜於瘟疫（笑）

### ヴワル魔法図書館
♪ヴワル魔法図書館

硬要説熔岩和図書館那個恐怖的話、我想応該是図書館比較恐怖。

因為図書館的那些魔法書真的很恐怖哇（笑）

看起来安詳的地区比看起来恐怖的地区還更恐怖吶。

### ラクトガール　〜 少女密室
♪ラクトガール　〜 少女密室

少女密室也太 wwwwwwwww

這個也太違和了 kora！但是我替換這個本来就是悪趣味。

那個我可不希望ゼノ有哮喘。

難道説長寿会使哮喘痊癒 www

### 懐中時計と血のメイド
♪懐中時計と血のメイド

女神和女僕、在漢語裏僅一字之差。

我想女神被撃敗之後就変成了女僕。我在瞎講什麼。

「血之女神」這個称号好像也不錯。

### 月時計　〜 ルナ・ダイアル
♪月時計　〜 ルナ・ダイアル

月\[日+咎\]這曲我更喜歓 MIDI 版、但是 WAVE 版有一種很草的感覚。

原諒我只能這麼表示那字。総之 MIDI 版比較有幻想感而 WAVE 版有硬核感。

所以為什麼弾幕風只有 Shift-JIS、我受不了了、我瘋了 111

### ツェペシュの幼き末裔
♪ツェペシュの幼き末裔

「エリュシオンに血の雨」。

就這様、在獣人們的楽土上灑下了血雨……

不対這個応該是我做的 STG 的劇情才対罷？！

### 亡き王女の為のセプテット
♪亡き王女の為のセプテット

這曲聴起来相当悲壮、我很喜歓。

是呀、「こんなに月も紅いから、本気で殺すわよ」。

……等等可不是這様的！怎麼弄得豁出去了似的。

所以死去的公主是？

### ボーダーオブライフ
♪ボーダーオブライフ

哦？応該用「東方紅魔郷」的曲子罷、怎麼用「東方妖々夢」的了？

那是因為紅魔郷的曲子少哇（笑）

不論如何、妖妖夢的曲子我也很喜歓的。這就是 Border of Life 呀。

### 紅より儚い永遠
♪紅より儚い永遠

虚幻、但也永遠。而法瑞之夢将会継続下去……

等等這算什麼評論、我在胡言乱語什麼？！

那個、這様曲子会和劇情産生巨大反差。

### 魔法少女達の百年祭
#### WAVE
♪魔法少女達の百年祭

這曲我真的很喜歓 MIDI 版！真可惜、我偸懶所以都是用的 WAVE 版。

而且這個道中是ゼノ、和紅魔郷 Extra 的情況是一致的。

雷帝也決不是魔法少女吶。

#### MIDI
♪魔法少女達の百年祭

這曲我真的很喜歓 MIDI 版！這裏終於用上 MIDI 版了（

而且這個道中是ゼノ、和紅魔郷 Extra 的情況是一致的。

雷帝也決不是魔法少女吶。

### U.N.オーエンは彼女なのか？
♪U.N.オーエンは彼女なのか？

「そして誰もいなくなった」。那是因為看到肌肉售壬流鼻血了所以死掉了。

開玩笑的。但是有一説一、這確実是肌肉售壬哦。

495 年的黄泉（不是）

### 紅楼　〜 Eastern Dream...
♪紅楼　〜 Eastern Dream...

If it was able to do, I would like you to challenge.

而在這紅楼……哦不、冥界裏、獣人們又会做什麼呀。

Gods Knows...

好奇怪。
