朝鲜语的浓音化本就是大坑，而浓音化在各罗马字方案的写法更是大坑。

浓音化有两种，规则的和不规则的。

规则浓音化就是塞音尾引起的浓音化。塞音尾后的平音会读成对应的浓音。

不规则浓音化自然是规则以外的情形（听君一席话，如听一席话），其原因是中间ㅅ。中间ㅅ后的平音会读成对应的浓音。

当然，即使是规则浓音化，也有可能由中间ㅅ导致。例如「밥값」很有可能出现中间ㅅ。但就算没有中间ㅅ也会浓音化，所以这种情形仍视作规则浓音化。到底有没有中间ㅅ其实原则上就不可考。

## 各罗马字方案处理浓音化的法则
### McCune-Reischauer 式
就以 McCune-Reischauer 式来说，方案原文给了示例。

|Romanizations|Gov. Gen.|Gale|Unif. Sys.|Meaning|
|-|-|-|-|-|
|twikkan|뒤ㅅ간|뒤(뒷)간|뒷간|outhouse|
|kippal|긔ㅅ발|긔ᄲᅡᆯ|깃발|flat bunting|
|tambaettae|담배ㅅ대|담ᄇᆡ대|담뱃대|smoking pipe|
|utchari|우ㅅ자리|웃자리|웃자리|upper seat|
|issae|이ㅅ새|니ᄊᆡ|잇새|space between teeth|
|munkan|손ㅅ간|문간(ᄭᅡᆫ)|문간|space inside gate|
|chinpŏp|진ㅅ법|진법|진법|military tactics|
|sontŭng|손ㅅ등|손ᄯᅳᆼ|손등|back of hand|
|pangchang|방ㅅ쟝|방쟝(ᄶᅣᆼ)|방장|room curtain|
|hancha|한ㅅᄌᆞ|한ᄌᆞ|한자|Chinese characters|
|sangssori|샹ㅅ소리|샹소ᄅᆡ|상소리|low language|

其中 Gov. Gen. 是日占时期朝鲜总督府的[《朝鲜语辞典》](https://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1761833)，Gale 是 James Scarth Gale 的《韩英大字典》。

那个「손ㅅ간」当然是印错了，「문ㅅ간」才对。

↑原论文中的谚文是手写的。想必是那米国人抄错了罢。

至于 Gale，这边只找到 1911 年第二版[《韩英字典》](https://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991556)。论文引用的 1931 年第三版《韩英大字典》就还在著作权保护期的样子。

未见「웃자리」「이새」和「常소리」三词。

……这词汇量怎么这么低。那就不当参考文献了。

「손등」记为「손등(ᄯᅳᆼ)」，而不是论文所引的「손ᄯᅳᆼ」。

具体规则又是怎样的呢？

It has been necessary to make special rules of Romanization for these irregularities, but at the same time these rules have been formulated with a view to keeping the system as simple as possible. First, when the *sai siot* is used in the Government-General dictionary between vowels and plosives, or at any time before the letter ㅅ *s*, the plosives or ㅅ *s* should be Romanized as their respective “forced” consonants, that is, doubled. Second, when the *sai siot* occurs between consonants and plosives, the plosives are to be Romanized as if they were initials and the preceding consonants as if they were finals. This irregular spelling is sufficient to indicate the break between the two consonants caused by the glottal stop.

在《朝鲜语辞典》查查「外科」罢。

外科（외ㅅ과）[名] 體の外部より治療を施す醫術。

因此按照规则应该写成「oekkwa」。

……于是这立刻与网传的「oekwa」相矛盾。到底是谁说 McCune-Reischauer 式不反映浓音化的？

假如当年就发明了跆拳道的话，就不会有人把「t'aekkwŏndo」写成「t'aekwŏndo」了罢。

只是《朝鲜语辞典》还是有奇怪的地方。

市價（시가）[名] 市場の時價。（市直）。

一得一失（일ㅅ득일실）[名] 一利と一害。

一心（일심）[名] 二心なきこと。

「市價」「一失」和「一心」都有浓音化，但却没有记「ㅅ」。

샹（常）ㅅ소리 [名]「샹말」に同じ。（轉、쌍ㅅ소리）。

鐵索（텰ㅅᄉᆡᆨ）[名] 鐵の針金にて造りたる像。

鐵石肝腸（텰ㅅ셕간쟝）[名] 志操の極めて堅固なること。

这里「ㅅ」又出来了。

因此死板地依据《朝鲜语辞典》并不是好方法。

个人认为，McCune-Reischauer 式应当如此处理不规则浓音化：

- s 一律处理为 ss。

- 塞音在元音后写为对应的浓音，在辅音后写为自身的清音形式。

至于规则浓音化，原文也有所描述。

For exceptions see section on *sai siot*. The unvoiced plosives following another plosive are pronounced very much like “forced” plosives, because the occlusion of the preceding plosive acts as the glottal stop which is a characteristic of the “forced” plosives. Since to Romanize the unvoiced plosive letters as “forced” plosives in these cases would result in large groupings of Latin consonant letters and would probably confuse the reader rather than aid him, it is best to Romanize the “forced” plosives occuring in such cases as common unvoiced plosives in keeping with the *ŏnmun* orthography. A person familiar with the language can tell from the combination of the two plosives that the second is a “forced” plosive. An example of this phenomenon and of its Romanization is the name of a Korean kingdom Paekche ᄇᆡᆨ제 which is pronounced like Paektche ᄇᆡᆨᄶᅦ.

所以就写成自身的清音形式就好了。呃，s 呢？

moksa 목ᄉᆞ pastor

总而言之，McCune-Reischauer 式应当如此处理规则浓音化：

- s 一律保留 s。

- 塞音一律写为自身的清音形式。

### 朝鲜 1992 年式
接下来谈朝鲜 1992 年式。

规则浓音化还是那样，可不规则浓音化呢？

울산 Ulsan

「蔚山」其实有浓音化。因此，辅音后不反映 s 的浓音化。

물곬 Mulkol

塞音在辅音后写为自身的清音形式。

When the first element of the joined word ends with a vowel, and its second element begins with a consonant except the resonant sound, the first sound of the second element is transcribed in strong sound, and《ㄴ》is transcribed as《n》when the second element begins with the resonant sound.

e.g. 기대산 Kittaesan 새별읍 Saeppyŏl-ŭp 뒤문 Twinmun

塞音和 s 在元音后写为对应的浓音。

这其实已经涉及到中间ㅅ了。像是这三个词，南朝鲜就写为「깃대산」「샛별읍」和「뒷문」。

只是这真不能看中间ㅅ的拼写。毕竟纯汉字词在南朝鲜原则上也不允许写中间ㅅ（当然有例外，「數字」就写成「숫자」），所以还是一律以发音为准。

### 文化观光部 2000 年式
再是文化观光部 2000 年式。

Note: Tense (or glottalized) sounds are not transcribed in cases where morphemes are compounded, as in the examples below.

압구정 Apgujeong 낙동강 Nakdonggang 죽변 Jukbyeon 낙성대 Nakseongdae 합정 Hapjeong 팔당 Paldang 샛별 saetbyeol 울산 Ulsan

一律不反映浓音化。「샛별」这种写了中间ㅅ的还写成了「saetbyeol」。

可是纯汉字词那种不写中间ㅅ的呢？基本以南朝鲜正字法为准。不过朝鲜文本还有需要注意的问题，例如「새별」在朝鲜现行规范其实是不浓音化的，所以转写为「saebyeol」。

## 中间ㅅ的正字法
一些中间ㅅ已经固化而视为固定前缀，例如「웃자리」中的「웃」。在这种情况下无论是朝鲜还是南朝鲜均读为「욷짜리」，而没有「우짜리」的读法。此时应当视为规则浓音化。

顺便一提，朝鲜不写中间ㅅ而南朝鲜写中间ㅅ，且因该中间ㅅ浓音化的词语，在朝鲜只有不含 t 尾的读法。如「바다가」在朝鲜读为「바다까」，而在南朝鲜写为「바닷가」并读为「바다까」或「바닫까」。这可以从[《文化语发音法》](https://ja.wikisource.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E8%AA%9E%E8%A6%8F%E7%AF%84%E9%9B%86_(2010)/%E6%96%87%E5%8C%96%E8%AA%9E%E7%99%BA%E9%9F%B3%E6%B3%95)和[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)看出。

需要注意的是，1987 年版[《朝鲜语规范集》](https://ja.wikisource.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E8%AA%9E%E8%A6%8F%E7%AF%84%E9%9B%86_(1987)_/%E6%AD%A3%E6%9B%B8%E6%B3%95)规定了两组用中间ㅅ区分的同音词，而且实际上沿用至今。

|无中间ㅅ|有中间ㅅ|南朝鲜|
|-|-|-|
|새별（新星）|샛별（金星）|샛별|
|비바람（雨和风）|빗바람（夹着雨的风）|비바람|

但是组内的两个词真的同音吗？按[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)的发音标记，似乎并不是这么回事。

|无中间ㅅ|有中间ㅅ|南朝鲜|
|-|-|-|
|새별|샛별\[샏뼐\]|샛별\[새ː뼐/샏ː뼐\]|
|비바람|빗바람\[빋빠－\]|비바람\[비바람\]|

（以上标记中，朝鲜发音来自[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)，南朝鲜发音来自[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)，直接使用原文的标记法而不作任何修改）

无中间ㅅ的甚么也没标，所以没有浓音化。

有中间ㅅ的因为只有含 t 尾的读法，同样应当视为规则浓音化。

朝鲜 1992 年式原文中的「새별邑」是 1977 年改的地名，当然 2005 年改回了原名庆源。没有写成「샛별」并且读成「새뼐」（按朝鲜现行规范，表金星的「새별」也应读为「새별」）就很正常了。

其实金星那词「새」的意义并不是新，而是东。似乎不应该读长音的样子。

|朝鲜|南朝鲜|意义|
|-|-|-|
|새바람\[－빠－\]|샛바람\[새빠람/샏빠람\]|东风|

「새마파람」（东南风）在朝鲜没有中间ㅅ，而在南朝鲜有并写出。

|朝鲜|南朝鲜|意义|
|-|-|-|
|새마파람|샛마파람\[샌마파람\]|东南风|

上文提到，南朝鲜有一部分纯汉字词写中间ㅅ。实际上，[《谚文正写法》](https://ja.wikisource.org/wiki/%E9%9F%93%E3%90%8E%E6%AD%A3%E6%9B%B8%E6%B3%95_(%E7%AC%AC2017-12%E5%8F%B7))中规定了六个例外。

|汉字|谚文|意义|
|-|-|-|
|庫間|곳간|仓库|
|貰房|셋방|出租房|
|數字|숫자|数字|
|車間|찻간|车厢|
|退間|툇간|檐廊|
|回數|횟수|次数|

但是「數字」如果指数个字，本身就没有中间ㅅ。

同理，「車間距離」中的「車間」是车子之间，所以也没有中间ㅅ。

|汉字|谚文|意义|
|-|-|-|
|數字|수자|数个字|
|車間距離|차간거리|车间距离|

考虑到语素的不同，即使表面上出现了上述例外词，也不写中间ㅅ。

「月貰房」、「傳貰房」、「汽車間」和「列車間」的语素划分是「月貰/房」、「傳貰/房」、「汽車/間」和「列車/間」。

|汉字|谚文|意义|
|-|-|-|
|月貰房|월세방|月租房|
|傳貰房|전세방|全租房|
|汽車間|기차간|火车车厢|
|列車間|열차간|列车车厢|

可就这点仍然有例外。「英數字」的语素划分是「英數/字」，但却写中间ㅅ。

|汉字|谚文|意义|
|-|-|-|
|英數字|영숫자|英数字|

此外，「回數券」的语素划分是「回數/券」，但「回」和「數」之间并没有中间ㅅ。于是「數」也就没有浓音化。

|汉字|谚文|意义|
|-|-|-|
|回數券|회수권|计次票|

对比一下。

|汉谚混书（朝鲜）|朝鲜|南朝鲜|意义|注释|
|-|-|-|-|-|
|새별|새별|샛별\[새ː뼐/샏ː뼐\]|新星||
|샛별|샛별\[샏뼐\]|샛별\[새ː뼐/샏ː뼐\]|金星||
|새바람|새바람\[－빠－\]|샛바람\[새빠람/샏빠람\]|东风||
|새마파람|새마파람|샛마파람\[샌마파람\]|东南风||
|비바람|비바람|비바람\[비바람\]|雨和风||
|빗바람|빗바람\[빋빠－\]|비바람\[비바람\]|夹着雨的风||
|庫間|고간\[－깐\]|곳간\[고깐/곧깐\]|仓库||
|貰房|세방\[－빵\]|셋방\[세ː빵/섿ː빵\]|出租房||
|月貰房|월세방|월세방\[월쎄빵\]|月租房|[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)中无此词，故读音标记从缺。|
|傳貰房|전세방\[－빵\]|전세방\[전세빵\]|全租房||
|數字|수자\[－짜\]|숫자\[수ː짜/숟ː짜\]|数字||
|英數字|영수자|영숫자|英数字|[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)中无此词，[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)中仅出现于短语，故读音标记从缺。|
|數字|수자|수자\[수ː자\]|数个字||
|車間|차간\[－깐\]|찻간\[차깐/찯깐\]|车厢||
|汽車間|기차간\[－깐\]|기차간\[기차깐\]|火车车厢||
|列車間|렬차간\[－깐\]|열차간\[열차깐\]|列车车厢||
|車間距離|차간거리|차간거리|车间距离|[《朝鲜语大辞典》](https://dprktoday.com/kor_dic/index.php)中无此词，[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)中仅出现于短语，故读音标记从缺。|
|退間|퇴간\[－깐\]|툇간\[퇴ː깐/퉫ː깐\]|檐廊||
|回數|회수\[－쑤\]|횟수\[회쑤/휃쑤\]|次数||
|回數券|회수권\[－꿘\]|회수권\[회수꿘/훼수꿘\]|计次票||
|牛乳甁|우유병\[－뼝\]|우유병\[우유뼝\]|牛奶瓶||
|牛乳빛|우유빛\[－삗(삐치)\]|우윳빛\[우유삗/우윧삗\]|乳白色||

如果把发音部分补全的话，应该是这个样子。

|汉谚混书（朝鲜）|谚文（朝鲜）|读音（朝鲜）|谚文（南朝鲜）|读音（南朝鲜）|意义|
|-|-|-|-|-|-|
|새별|새별|새별|샛별|새ː뼐/샏ː뼐|新星|
|샛별|샛별|샏뼐|샛별|새ː뼐/샏ː뼐|金星|
|새바람|새바람|새빠람|샛바람|새빠람/샏빠람|东风|
|새마파람|새마파람|새마파람|샛마파람|샌마파람|东南风|
|비바람|비바람|비바람|비바람|비바람|雨和风|
|빗바람|빗바람|빋빠람|비바람|비바람|夹着雨的风|
|庫間|고간|고깐|곳간|고깐/곧깐|仓库|
|貰房|세방|세ː빵|셋방|세ː빵/섿ː빵|出租房|
|月貰房|월세방|월쎄빵|월세방|월쎄빵|月租房|
|傳貰房|전세방|전세빵|전세방|전세빵|全租房|
|數字|수자|수ː짜|숫자|수ː짜/숟ː짜|数字|
|英數字|영수자|영수짜|영숫자|영수짜/영숟짜|英数字|
|數字|수자|수ː자|수자|수ː자|数个字|
|車間|차간|차깐|찻간|차깐/찯깐|车厢|
|汽車間|기차간|기차깐|기차간|기차깐|火车车厢|
|列車間|렬차간|렬차깐|열차간|열차깐|列车车厢|
|車間距離|차간거리|차간거리|차간거리|차간거리|车间距离|
|退間|퇴간|퇴ː깐|툇간|퇴ː깐/퉫ː깐|檐廊|
|回數|회수|회쑤|횟수|회쑤/휃쑤|次数|
|回數券|회수권|회수꿘|회수권|회수꿘/훼수꿘|计次票|
|牛乳甁|우유병|우유뼝|우유병|우유뼝|牛奶瓶|
|牛乳빛|우유빛|우유삗|우윳빛|우유삗/우윧삗|乳白色|

## ㄹ连体形的正字法
ㄹ连体形后的平音总是浓音化。在朝鲜会写成本来的样子，但是南朝鲜却有例外。

[《谚文正写法》](https://ja.wikisource.org/wiki/%E9%9F%93%E3%90%8E%E6%AD%A3%E6%9B%B8%E6%B3%95_(%E7%AC%AC2017-12%E5%8F%B7))中规定了三个例外。这些例外都是疑问语尾。

|谚文|
|-|
|-(으)ㄹ까?|
|-(으)ㄹ꼬?|
|-(으)ㄹ쏘냐?|

对比一下。

|朝鲜|南朝鲜|注释|
|-|-|-|
|－ㄹ가\[－까\]|-ㄹ까|[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)中语尾无读音标记。|
|－ㄹ고\[－꼬\]|-ㄹ꼬|[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)中语尾无读音标记。|
|－ㄹ소냐\[－쏘－\]|-ㄹ쏘냐|[《标准国语大辞典》](https://stdict.korean.go.kr/main/main.do)中语尾无读音标记。|

再把读音标上。

|谚文（朝鲜）|读音（朝鲜）|谚文（南朝鲜）|读音（南朝鲜）|
|-|-|-|-|
|－ㄹ가|－ㄹ까|-ㄹ까|-ㄹ까|
|－ㄹ고|－ㄹ꼬|-ㄹ꼬|-ㄹ꼬|
|－ㄹ소냐|－ㄹ쏘냐|-ㄹ쏘냐|-ㄹ쏘냐|
