## 音程测度
### 频率比
两个音高的频率之比称为频率比（frequency ratio）。

### 对数尺度
音程可以用对数尺度衡量。

不妨设频率比为 $r$，对应的对数尺度为 $a$。

比较容易想到的是以八度（octave）为单位，记作 $\text{oct}$。

$a=1\kern{3 mu}\text{oct}\log\_{2}r$

更常用的单位是音分（cent），记作 $¢$。

$1\kern{3 mu}\text{oct}=1200\kern{3 mu}¢$

$a=1200\kern{3 mu}¢\log\_{2}r$

## 规则调律理论的重要量
此处考虑 $p\_d$ 限纯律空间的 $r$ 秩调律，因而要求 $r\le d$——维度为 $d$ 的空间怎么可能出现多于 $d$ 个的独立生程呢？

同时为简便起见，假定生程个数也是 $r$，这样便无须考虑不必要的生程。

### 质因列
有理数具有惟一的质因数分解，因而 $p\_d$ 限纯律空间的频率比可以写成 $\displaystyle\prod\_{m=1}^{d}p\_m^{e\_{p\_m}}=2^{e\_2}3^{e\_3}5^{e\_5}\cdots p\_d^{e\_{p\_d}}$。

质因列（monzo）便是各因数指数对应的 $d\times1$ 矩阵，记作 $\vec i$。

$\vec i\_{m,1}=e\_{p\_m}$

例如，五限纯律空间下频率比 $\dfrac{3}{2}=2^{-1}3^{1}5^{0}$ 对应的质因列为 $\left\[\begin{matrix}-1\cr1\cr0\end{matrix}\right\]$，频率比 $\dfrac{81}{80}=2^{-4}3^{4}5^{-1}$ 对应的质因列为 $\left\[\begin{matrix}-4\cr4\cr-1\end{matrix}\right\]$。

### 映射
映射（mapping）是将质因列映射至生程的 $r\times d$ 矩阵，记作 $M$。

$M$ 的第 $n$ 列代表频率比为 $\dfrac{p\_n}{1}$ 的音程在调律的生程组合。

例如，设调律为五限纯律空间下的中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度，则 $M=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]$。

第一列 $\left\[\begin{matrix}1\cr0\end{matrix}\right\]$ 表示频率比 $\dfrac{p\_1}{1}=\dfrac{2}{1}$ 映射为一个纯八度。

第二列 $\left\[\begin{matrix}1\cr1\end{matrix}\right\]$ 表示频率比 $\dfrac{p\_2}{1}=\dfrac{3}{1}$ 映射为一个纯八度与一个纯五度之和。

第三列 $\left\[\begin{matrix}0\cr4\end{matrix}\right\]$ 表示频率比 $\dfrac{p\_3}{1}=\dfrac{5}{1}$ 映射为四个纯五度。

### 生程嵌入
生程嵌入（generator embedding）是代表生程实际质因列的 $d\times r$ 矩阵，记作 $G$。

$G$ 的第 $n$ 列代表调律的第 $n$ 个生程对应的质因列。

原则上 $MG=I\_r$（其中 $I\_r$ 是 $r$ 阶单位矩阵）；实则，调律要保证单种生程本身不变。

因此 $\rank M=\rank G=r$ 显然是调律有效的必要条件，今后总是假定其成立。

为保证生程的频率比在调律前后不变，须有 $GMG=G$。结合 $\rank G=r$ 与 Sylvester 不等式，不难证明这一条件与 $MG=I\_r$ 完全等价。

例如，设调律为五限纯律空间下的四分之一音差中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度，则 $G=\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]$。

第一列 $\left\[\begin{matrix}1\cr0\cr0\end{matrix}\right\]$ 表示纯八度的质因列为 $\left\[\begin{matrix}1\cr0\cr0\end{matrix}\right\]$，即频率比为 $2^13^05^0=\dfrac{2}{1}$。

第二列 $\left\[\begin{matrix}0\cr0\cr\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]$ 表示纯五度的质因列为 $\left\[\begin{matrix}0\cr0\cr\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]$，即频率比为 $2^03^05^\frac{1}{4}=\sqrt\[4\]{5}$——为无理数而不可能是纯律音程，但四个纯五度的频率比 $\dfrac{5}{1}$ 便是有理数。

$MG=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]=\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&1\end{matrix}\right\]$，因为纯八度 $\dfrac{2}{1}$ 与四个纯五度 $\dfrac{5}{1}$ 作为单种生程的频率比应当映射至一致的单种生程。

### 纯律点
纯律点（just intonation point，简称 JIP）是代表纯律中频率比为各质数的音程（以对数尺度衡量）的 $1\times d$ 矩阵，记作 $\overleftarrow{j}$。

$\overleftarrow{j}\_{1,n}=1\kern{3 mu}\text{oct}\log\_{2}p\_n=1200\kern{3 mu}¢\log\_{2}p\_n$

例如，五限纯律空间的纯律点为 $1200\kern{3 mu}¢\kern{3 mu}\[\begin{matrix}1&\log\_{2}3&\log\_{2}5\end{matrix}\]$。

### 生程列
生程列（generator-count vector）是代表音程在调律中对应生程组合的 $r\times1$ 矩阵，记作 $\vec y$。

$\vec y=M\vec i$

例如，设调律为五限纯律空间下的中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度。

$M=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]$

考察频率比为 $\dfrac{16}{15}$ 的音程：

$\vec i=\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]$

$\vec y=M\vec i=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]=\left\[\begin{matrix}3\cr-5\end{matrix}\right\]$

说明频率比为 $\dfrac{16}{15}$ 的音程被调为三个纯八度与五个纯五度之差。

### 投影
投影（projection）是将纯律质因列映射为调律质因列的 $d\times d$ 矩阵，记作 $P$。

$P=GM$

调律质因列即为 $P\vec i$，为 $d\times1$ 矩阵。

$P\vec i=GM\vec i$

例如，设调律为五限纯律空间下的四分之一音差中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度。

$G=\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]$

$M=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]$

$P=GM=\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&0&0\cr0&\dfrac{1}{4}&1\end{matrix}\right\]$

考察频率比为 $\dfrac{16}{15}$ 的音程：

$\vec i=\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]$

$P\vec i=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&0&0\cr0&\dfrac{1}{4}&1\end{matrix}\right\]\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]=\left\[\begin{matrix}3\cr0\cr-\dfrac{5}{4}\end{matrix}\right\]$

说明频率比 $\dfrac{16}{15}$ 调律后变成了 $\dfrac{8\sqrt\[4\]{125}}{25}$。

### 生程调音图
生程调音图（generator tuning map）是代表生程实际音程（以对数尺度衡量）的 $1\times r$ 矩阵，记作 $\overleftarrow{g}$。

$\overleftarrow{g}=\overleftarrow{j}G$

例如，设调律为五限纯律空间下的四分之一音差中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度。

$\overleftarrow{j}=1200\kern{3 mu}¢\kern{3 mu}\[\begin{matrix}1&\log\_{2}3&\log\_{2}5\end{matrix}\]$

$G=\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]$

$\overleftarrow{g}=\overleftarrow{j}G=1200\kern{3 mu}¢\kern{3 mu}\[\begin{matrix}1&\log\_{2}3&\log\_{2}5\end{matrix}\]\left\[\begin{matrix}1&0\cr0&0\cr0&\dfrac{1}{4}\end{matrix}\right\]=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&300\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]$

说明纯八度调音为 $1200$ 音分，纯五度调音为约 $696.578$ 音分。

### 调和调音图
调和调音图（tempered-prime tuning map）是将纯律质因列映射为实际音程（以对数尺度衡量）的 $1\times d$ 矩阵，记作 $\overleftarrow{t}$。

$\overleftarrow{t}=\overleftarrow{j}GM$

例如，设调律为五限纯律空间下的四分之一音差中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度。

$\overleftarrow{j}G=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&300\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]$

$M=\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]$

$\overleftarrow{t}=\overleftarrow{j}GM=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&300\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]\left\[\begin{matrix}1&1&0\cr0&1&4\end{matrix}\right\]=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&(1200+300\log\_{2}5)\kern{3 mu}¢&1200\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]$

频率比 $\dfrac{p\_1}{1}=\dfrac{2}{1}$ 映射为 $1200$ 音分。

频率比 $\dfrac{p\_2}{1}=\dfrac{3}{1}$ 映射为约 $1896.578$ 音分。

频率比 $\dfrac{p\_3}{1}=\dfrac{5}{1}$ 映射为约 $2786.314$ 音分。

### 对数音程测度
以对数尺度衡量的实际音程便是对数音程测度（logarithmic interval measure），记作 $a$。

$\[a\]=\overleftarrow{j}GM\vec i$

例如，设调律为五限纯律空间下的四分之一音差中庸全音律，生程依次为纯八度、纯五度。

$\overleftarrow{j}GM=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&(1200+300\log\_{2}5)\kern{3 mu}¢&1200\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]$

考察频率比为 $\dfrac{16}{15}$ 的音程：

$\vec i=\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]$

$\[a\]=\overleftarrow{j}GM\vec i=\[\begin{matrix}1200\kern{3 mu}¢&(1200+300\log\_{2}5)\kern{3 mu}¢&1200\log\_{2}5\kern{3 mu}¢\end{matrix}\]\left\[\begin{matrix}4\cr-1\cr-1\end{matrix}\right\]=\[(3600-1500\log\_{2}5)\kern{3 mu}¢\]$

说明频率比 $\dfrac{16}{15}$ 调律后变成了约 $117.108$ 音分。
