# 可怜的败狗
_著：Gofofwar_

_由废物「[煽猪佩琪](https://space.bilibili.com/60028996/#/)」撰写于[批站专栏](https://www.bilibili.com/read/cv838422/)，后来被正义人士辱骂后一瞬削专栏并改名为「Gofofwar」。_

up还是个初中二生，15岁，小的时候生过一场大病，在医院里住了一年多，小孩是被家人虐待，打昏死过去，近年因家庭出事导致无法上学，文化水平有所下降，正逢暑假，决心将这个我做的梦中梦到的故事写下来，标点符号格式格式用词不对的话，若比我年长，学问高的人有闲心，还请评论，指导一二。

### 前缀
“孩子，过来。”听到这句话时，一名身穿桃红色劲装，面貌艳若桃李，秀丽端庄，一头火红双马尾更是为她绝美容颜的增添不少英姿飒爽的气质，绝美的黑色的瞳孔深处中却有着丝丝怒意，犹如春雪般的肌肤光滑亮丽，身形靓丽，手掌如同冰玉一般白净，在光的照射下犹如玉石，但她的手臂关节却是断裂的，随着这位有着倾国倾城之美，英姿飒爽之气的绝世美女向呼唤她者移动时，双臂断裂关节处骨髓与血液在流淌，她走了二十余步后，坐在了呼唤她的“人”旁边。呼唤她的人的那巨大的身躯挡住了光，这时，呼唤的她“人”躺了下来，这巨大的身躯即便躺下来也比这位绝世美女坐下来要高，“主人，怎么啦？”她看向呼唤她的“人”，这时，她突然感到不对劲！“主人，你今天怎么把身体变得那么巨大？搞什么呢？还有，你的气息为何如此安静？我的主人啊，你是要把历史和你的真实感受授教与我了吗！你看起来心事重重，你为何显原形？自从你从深渊回来之后你好像变得又像过去一样你夺了初代女娲的舍似的，你的记忆又乱啦？你…”“少说两句行吗？我这两天非常暴躁！”巨大的身躯以肉眼可见的速度弱小至二米四四。这位绝世美女说到“终于能看清你啦主人，你的面容平淡不少吗，怎么会暴躁呢？”这位绝世美女称呼为主人的“人”，外貌竟是一个怪物！没有丝毫皮肤下的身体甚至能看清楚流动的各色血液，身形一眼望去能看出，黑红色的身躯手臂大腿小腿上都有着大块大块的黑红肌肉，但却是一种有着完美比例，有着让人看上去能看出非常强壮身形完美却又没有那种浮肿的肌肉感，肌肉随着呼吸一起一伏，“女娲”身躯上强壮结实的肌肉似乎有着不坏之身的模样，而在这看似不坏身上有着极其恐怖的伤疤，本该是人类心脏的位置有一个完美规整的等边三角形伤疤，随着胸肌浮动，在其右肾上有着一个糊烂的伤疤，若是贴着伤疤看，能模糊的看出女娲身体内部有一把匕首，两条修长强壮完美比例却是血红色的腿下，右腿大腿右侧有一个明显的疤口，呈椭圆形直至小腿下方，脚部有着四根脚趾，比例一样，血红的肌肉左腿大腿没有伤口，却没有小腿！膝盖一下是一只银色的假腿，有着似鞋子的脚部外形，金属小腿上纵横划印与文字，而两条手臂在粗壮的“骨骼”上，没有皮肤的血红色强壮肌肉以一个完美比例生长，双臂上有着锋利的臂刃，细看之下，这银灰色臂刃竟是从“女娲”手臂里面长出来的！脖处有着一个极大的伤疤，从下巴一直蔓延到胸口，而头颅，竟没有脸！整个血红色头部没有脸，只有一张从头顶中心至下巴从中分开的一张血盆大口，锋利的牙齿布满嘴部两遍，在头颅内侧里更有着非常之多的牙齿，满嘴都是，直至喉咙，在头顶两边有着两只角。女娲张了张“他”的血盆大口，从喉咙里发声到，“别在自残啦，这些你去图书馆就可以查到啊，我这几周差点战死（虽然我不会战死）我是帝王诶，是首领，是所有文明的创造者与守护者，那有时间再去管你？都一亿多岁的人啦还刷这些脾气，嫣然，你让我好好静静行不？我脑子里处了我自己的意识还有其他六个思想在咆哮，我很痛苦的。”被女娲若称呼为“嫣然”的绝色美女道“那几个意识不都是平行世界的你吗…你把他/她们都活吃啦这么多年都还没消化？不是收养我之前就消化了吗按时间来算你整整消化了数百万亿年啊，这次文明战争中你吃了多少死尸啊？莫非他/她们又在你脑海死灰复燃啦，这样下去总感觉你会…”“少说两句吧丫头，你要是真的心疼我，这几千年间就别在来啦，我需要…闭关啦，我待，检讨过去，思考现在，遐想未来，啊。出去吧出去吧。去战场上，找我弟弟你叔叔去。那些侵略者头目们，他/她们八个这次不但被我打退，我更是差点干掉两个，那只狐狸想什么呢跟我作对，我容忍了她这么多年是把我的宽容当成软弱了吗？他/她们八个全部重伤啦，唉，我一个皇帝，却要一个人打几十兆大军几十兆黑科技一堆黑科技和八个文明之主级别的，太不爽啦，当初我，应战古神旧神与旧日支配者时我一个打一二十个，现在只能打八个，还不能进入狂暴，太不爽啦，我说这些历史古事干嘛？？？”嫣然道：你现在身体高温到…嗯…近兆摄氏度啦，你脑子里有东西在作祟，主人，我先走啦，叔叔刚刚给我来电让我赶快去前线。女娲：“…去吧。告诉阎王与华佗，我所一但有什么异常立刻给我开刀！”嫣然：“是！主人。”说完便在面前撕开一道空间，一步直通前线。嫣然走后，空间立刻关闭。“女娲”的左右臂刃互相划动摩擦着，血盆大口微微颤动，从口中说出：“我要…好好的思考思考过去…”
