## 湖南师范大学副校长匡乐满的总结讲话
尊敬的各位领导，各位来宾，老师们，同学们，大家晚上好！

（掌声）

秋高气爽，三桂飘香。在美丽的岳麓山下、湘江之滨，第 37 届全国中学生物理竞赛决赛即将顺利闭幕。在此，我代表？？会组织委员会，对本次竞赛中获得优异成绩的同学们表示热烈的祝贺！

（掌声）

本届全国中学生物理竞赛由湖南省物理学会、湖南师范大学和长沙市长郡中学承办。这是湖南省有幸第三次承办这一国内最有影响的物理学科赛事，充分反映了中国物理学会和全国中学生物理竞赛委员会对湖南的信任和支持。

为办好此次赛事，三家承办单位通力合作，用最大的热情、最好的服务、最优的条件为赛事成功举办提供保障。湖南省物理学会对竞赛工作进行了全方位指导，组织成立了竞赛组织工作委员会。根据组委会分工，成立了湖南以湖南师范大学物理电子科学学院负责的考务组和由长郡中学负责的？？组。

考务组精心挑选了一批治学严谨、学术能力强的一线专家学者组成命题组。命题坚守大纲范围，突出创新性、基础性和时代性。

（掌声）

试题既有体现我国古代科技成就的经典力学题，

（掌声）

又有反映量子力学和相对论的现代物理题。

（掌声）

严格做好命题和试卷保密工作，确保

（掌声）

比赛公

（欢呼）

公平公正。首次启用了机读答题卡和网络阅卷，评卷过程高效准确，确保

（掌声）

评卷质量……

（欢呼）

长郡中学领导高度重视精心策划，充分利用长郡集团资源周密细致安排会务，从场地、设备、交通、疫情防控和接待服务等方面做了大量辛苦的工作，提供了充足的人力、财力、物力支持和优质的服务保障，充分彰显了长郡以人为本、追求卓越的办学理念。

全体命题教师、监考人员、评卷教师和会务工作人员恪尽职守、认真负责，

（掌声）

确保竞赛圆满成功。

同学们不为？？，顽强拼搏、奋勇争先，充分展示了当代中学生积极向上、朝气蓬勃的时代风采。物理学是整个自然科学的基础，是推动科学技术发展的最主要动力和源泉，对人类社会文明进步产生了极其深刻的影响。在未来科学技术的发展进程中，物理学的基础作用和先导作用将更加显著和重要。

20 世纪量子力学的发展导致了以激光技术、半导体技术和核能技术为代表的第一次量子革命。这次量子革命导致了第三次、第四次工业革命。20 世纪 90 年代，诺贝尔物理学奖得主莱德曼就指出，量子力学贡献了当时美国国内生产总值的三分之一。现在的比例还要高得多。事实上很难找到与量子无关的新技术。

（这里有事实错误，莱德曼是 1988 年的诺贝尔物理学奖获得者）

21 世纪量子力学的新发展进入了量子调控的新阶段，正在导致以量子通讯、量子计算和量子精密测量为代表的第二次量子革命。这次量子革命将引领新一轮科技革命和产业变革的方向，导致新的工业革命。当今量子科技成为世界科技竞足的一个战略制高点，受到发达国家史无前例的重视。

2018 年特朗普总统签署了国家量子计划法案，英国、日本和欧盟也先后出台了国家量子计划……

（短暂停顿）

我国在国家层面上对量子科技也做了整体部署，特别是本月 16 号下午，习近平总书记就量子科技研究和应用前景主持中央政治局第二十四次集体学习。总书记指出，要深刻认识推动量子科技？？的重大意义，加强量子科技发展的战略描……描画和系统布局。

量子力学作为当代文明的一个重要基础，自然地也进入了此次竞赛的考题。

同学们，你们是出类拔萃的物理尖子，是国家未来的栋梁之材，今天获得的成绩是各位人生经历的一个新的开端、新的起点。希望同学们怀揣对物理学的热爱和好奇，不忘初心，砥砺前行，早日成长为担当民族复兴大任的时代新人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出自己的贡献。

本届比赛活动完成了全部任务，达到了预定目标，取得了圆满成功！

（掌声）

## 现场播放纪录片《星动时刻》
（掌声雷动）

原本我们希望拍摄实验考场选手们的风采，由于比赛的保密性，拍摄团队无法进入拍摄。

（掌声雷动）

（视频声音被盖住）

（欢呼）

### 湖南师范大学物理与电子科学学院院长唐东升
（掌声雷动，将视频声音盖住）

所有的老师都感到满意，在主考过程中做到公平、公正、公开

（掌声雷动）

（欢呼）

（视频声音被盖住）

（掌声仍未停下）因为实验的考试涉及到实验设备，所以我们所有的考生见到了试题、见到了器材，就必须隔离起来，

（掌声消停）等所有的考生考完之后才离开考场。

### 考生感言
大家好我们来自浙江省温州中学。

（拍摄者谜之声「啊，好爽啊」「好爽啊」「好爽呀」）

我是来自重庆育才中学的。

我是？？？，来自西藏拉萨的

（拍摄者谜之声）

我叫？？？，然后来自西藏。

我是？？？，来自山西省实验中学。

来自湖南长沙雅礼中学。

我们是来自山东的参赛选手。

我是？？？、？？？，我们两个现在是一个班。

我们来自澳门菜农子弟学校。

我们来自湖南师大附中。

（掌声雷动）
